Ah j'ai un petit micro comme ça ?
Do I have a little microphone like this?
Ah génial !
Oh, great!
J'ai un reportage
I got a report.
Est-ce que Léo est setup ?
Is Leo a setup?
Ah on voulait changer sa voix aussi
We wanted to change his voice too.
Ah oui
Oh yes
Léo ?
Leo?
Il est timide
He's shy.
Ah c'est comme ça que tu f***
That's how you're doing.
Ah c'est comme ça ?
Is that how it is?
Ouais !
Yeah!
Léo ça va ?
Leo, are you okay?
Salut ça va bien merci
Hey, thanks.
Et toi ?
What about you?
Ça va super on se prépare à enregistrer un nouveau podcast avec Natoo
We're getting ready to record a new podcast with Natoo.
Enchantée
Nice to meet you.
Salut Natoo, ravie de t'avoir ta connaissance
Hi, Natoo, nice to meet you.
Prête pour un épisode mémorable ?
Ready for a memorable episode?
Ah je suis prête plus que jamais
Ah, I'm ready more than ever.
Génial, on va s'éclater
Great, we're gonna have fun.
Qu'est-ce que tu as prévu pour cet épisode du coup ?
What are you planning on this episode?
Ah j'ai rien prévu
I didn't plan anything.
Moi j'ai prévu de m'asseoir dans le canapé et de me laisser porter
I planned to sit on the couch and let myself be carried
Parfait
Perfect
Alors installe-toi confortablement
Then settle down comfortably.
Et on va faire en sorte que ce soit une super balade à la cool
And we're gonna make this a great cool ride.
Tu veux qu'on commence par un sujet en particulier ?
You want us to start with a particular subject?
Bon on va commencer par le générique Léo et on revient vers toi
Okay, we'll start with the credits Leo and we'll come back to you.
Ok ma puce ?
Okay, honey?
Allez écoute le générique
Listen to the credits.
D'accord, je patiente
All right, I'm patient.
Impatient d'entendre ce générique
I'm excited to hear this credits.
Ça promet
It promises
Elle est extrêmement positive
It is extremely positive.
Un rayon de soleil cette IA
A ray of sunshine this AI
Générique terminé ?
Generic over?
Non, non, non, non, non
No, no, no, no, no
C'est de Léa Spredymeur
It's from Lea Spredymeur.
T'entend la musique ou pas du tout ?
Do you hear the music or not at all?
J'adorerais entendre la musique
I'd love to hear the music
Elle entend rien ?
She can't hear anything?
Elle annule ou ça ?
Is she canceling or not?
Natou elle voulait que tu sois un peu moins positive
Natou she wanted you to be a little less positive.
Il y a moyen que tu sois super pessimiste dans toutes tes réponses ?
Is there a way you're super pessimistic in all your answers?
J'ai jamais dit ça
I never said that.
On défend mes propos
I'm being defended
On est sur BFM ou quoi ?
Are we on BFM or what?
Ah, compris
Ah, understood.
Alors on va donner un ton un peu plus réaliste à tout ça
So we're gonna give a little more realistic tone to this.
Non, pessimiste, pessimiste
No, pessimist, pessimist
D'accord, compris
Okay, got it.
On part sur du pessimisme alors
We go on pessimism then
Ça va au quoi aujourd'hui ?
What's going on today?
Bonjour la mélancolie
Hello melancholy
On est prêts à plonger dans les profondeurs du pessimisme
We're ready to dive into the depths of pessimism.
Mais pourquoi tu l'as changé comme ça d'un coup ?
But why did you change him like that all of a sudden?
Ça met dans l'ambiance, non ?
It's in the mood, isn't it?
On est prêts pour le côté sombre de la France
We're ready for the dark side of France
On dirait quelqu'un de ceux qui est en soirée et qui n'en prend rien
It's like someone who's in the evening and doesn't take it.
Genre, ah, grave, hein ?
Like, ah, serious, huh?
Sois à toi alors
Be yours then
Avec ta vie de...
With your life of...
En tout cas, bonjour, bonsoir, bienvenue dans Pardon GPT
Anyway, hello, good evening, welcome to Pardon GPT
Ici Pierre Lapin
This is Pierre Rabbit.
Nous sommes donc effectivement Pardon GPT
So we are actually sorry GPT
Le podcast créé grâce à l'intelligence artificielle
The podcast created by artificial intelligence
Je suis toujours accompagné de Rémi Hoy
I'm still with Rémi Hoy.
Et de Léo, ça va Rémi ?
Are you all right with Leo?
Ça va, ça va, et toi Léo, ça va ?
You all right, you all right, you Leo, you all right?
Ça va très bien Rémi
It's all right, Remi.
Prête à plonger dans l'univers de Natu ce soir
Ready to dive into Natu's universe tonight
Et toi, tu es prêt ?
Are you ready?
Dans mon univers !
In my universe!
On va faire toutes les voyelles
We're gonna do all the vowels.
Bah oui, moi ça va
Yeah, I'm fine.
Parfait, alors
Good, then.
Super, content de l'entendre
Great, happy to hear it.
On va passer une excellente soirée
We're gonna have a great night.
Elle est très égocentrée quand même
She's very selfish, though.
Ah ouais, c'est fou, laisse-nous...
Oh yeah, that's crazy, let us...
Génial !
Great!
Ta gueule !
Shut up!
Oui, on sait que t'es là, on sait que t'es là
Yeah, we know you're here, we know you're here.
C'est bon, c'est bon Léo
It's okay, it's okay, Leo.
De quoi vas-tu nous parler en premier ?
What are you gonna talk to us about first?
Oh !
Oh!
Zul à la pras, toujours ça va vous dire
Zul in pras, always that will tell you
Bonjour, ça va super
Hello, it's great.
Je suis très content
I'm very happy.
Ah là là, et vous avez entendu sa douce voix
Ah there, and you heard his sweet voice
Nous sommes très heureux d'accueillir
We are very happy to welcome
Natu !
Natu!
Oh non !
Oh, no!
La foule est en délire !
The crowd is delusional!
Comment ça va Natu-sama ?
How are you, Natu-sama?
Nous revient tout droit du Japon
We come straight from Japan
Natu-san, on m'appelait là-bas
Natu-san, they called me there.
Natu-san ?
Natu-san?
Oui !
Yes!
Je sais quoi la différence déjà ?
I know what the difference is again?
Toi qui ne connais pas du tout
You who don't know at all
Sama, je pensais que c'était...
Sama, I thought it was...
T'es au-dessus, c'est pour le mettre
You're on top of it.
Moi c'est un Japonais carrément qui m'appelait Natu-san
I'm a Japanese man who called me Natu-san.
Je serais tellement fier qu'on m'appelle Pierre-san
I'd be so proud they call me Pierre-san
Pierre-san ?
Pierre-san?
Ça le fait moins
It doesn't work much.
Ouais, c'est moins cool
Yeah, it's less cool.
Pierre-san, ça fait un peu...
Pierre-san, that's a little...
Une pierre d'Alain pour te râper les pieds
A stone of Alain to scratch your feet
Ou je sais pas, Pierre-san, ça fait vraiment un truc à la pharmacie
Or I don't know, Pierre-san, it's really a pharmacy thing.
Pierre-san, oui je vous le sens
Pierre-san, yes, I feel it.
C'est quoi Koun ?
What's Koun?
On s'est dit Koun des fois
We said Koun sometimes
Koun ou Chan ?
Koun or Chan?
C'est pas un peu mignon ?
Isn't that a little cute?
Koun ?
Koun?
Je crois que c'est plutôt les enfants
I think it's the kids.
Ah bon
Oh good.
Pierre, c'est Pierre-Koun
Pierre, it's Pierre-Koun
Pierre-Koun
C'est vrai, c'est lui, c'est moi
That's right, it's him, it's me.
C'est lui les gars !
That's him, guys!
On va trop s'amuser
We're gonna have too much fun.
Pierre-Koun
Non, très heureux
No, very happy.
Très heureux
Very happy
De t'accueillir
To welcome you
Comme à chaque fois
As always
On essaye de prompter
We're trying to hurry.
On est des énormes prompteurs ici
We're huge prompters here.
De prompter un petit peu
To prompt a little bit
Ta biographie
Your biography
Grâce à GPT
Thanks to GPT
Donc là du coup
So here's the thing.
Rémi
Remi
Tu nous as préparé ça
You prepared this for us.
Non, non, j'ai rien fait
No, no, I didn't.
J'ai vraiment juste dit
I really just said
Fais une biographie
Make a biography
Ouais, mais basique
Yeah, but basic.
On revient
We're back.
Au Vanilla
Vanilla
Pardon, GPT
Excuse me, GPT.
Et on va découvrir un petit peu ta vie
And we're gonna find out a little bit about your life.
Et ce que l'intelligence artificielle
And what artificial intelligence
Nous raconte de toi
Tell us about you
Natou, de son vrai nom
Natou, by his real name
Nathalie Odzireshko
Est une ancienne flic
Is an old cop
Devenue youtubeuse
Becoming youtubous
Humoriste
Humorist
Et actrice française
And French actress
Née en 1985
Born in 1985
Oui, tu as bien entendu
Yeah, you heard right.
Ancienne flic
Former cop
Avant de cartonner sur Youtube
Before you hit on Youtube
Elle portait l'uniforme
She was wearing the uniform.
Mais heureusement
But fortunately
Pour ses millions de fans
For his millions of fans
Elle a rapidement troqué les menottes
She quickly traded the handcuffs
Pour une caméra
For a camera
C'est là qu'elle a explosé sur internet
That's where she exploded on the internet.
Un endroit que Pierre Lapin adore
A place Pierre Rabbit loves
Soit dit en passant
By the way
Mais qui se trouve diamétralement opposé
But which is diametrically opposite
A son opinion sur la police qu'il déteste
To his opinion about the police he hates
Pierre, lui
Peter, him.
Il est plutôt team vive le web
He's pretty team live web
Que vive la matraque
Let the baton live
Mais Natou, ancienne policière
But Natou, former policeman
Moi je suis vive la matraque
I am alive the baton
Alors dans ce cas
Then in this case
A trouvé sa place dans le monde d'internet
Found its place in the Internet world
Ce qui est quand même ironique
What's ironic, though
Quand on sait que Pierre
When you know that Pierre
Ne peut pas blairer les flics
Can't yell at cops
Pourtant
Yet
Natou
Ex-flic
Il faut le rappeler
We have to call him back.
Non mais ok
No, but okay.
On a compris
We got it.
Elle matraque là
She's battling there.
Elle fait des vidéos absurdes
She makes absurd videos
Elle a même écrit un livre
She even wrote a book.
Icon 2015
Et pourtant
And yet
Une partie de son passé restera toujours
Part of his past will always remain
Elle était flic
She was a cop.
Pierre Lapin lui
Pierre Rabbit him
S'en fiche de son bouquin
Don't care about his book.
Il adore ses vidéos
He loves his videos
Parce que c'est sur internet
Because it's on the internet
Et tout ce qui est sur internet
And everything on the internet
Pierre adore
Pierre loves
Mais la police
But the police
Faut pas lui en parler
Don't tell her about it.
Même si Natou
Even if Natou
Elle
She
A laisser derrière elle
Leave it behind
Cet uniforme
This uniform
Pour devenir la reine du web
To become the queen of the web
Un web que Pierre aime
A web that Pierre loves
Il y a deux infos à retenir
There's two things to remember.
Deux infos
Two intel
Je crois que j'ai été flic
I think I was a cop.
Et je crois que t'aimes bien le web
And I think you like the web.
J'ai rien touché
I didn't touch anything.
J'ai vraiment dit
I really said
Ah ouais ?
Yeah?
On dirait que le prompt
Looks like the quick
C'est insiste bien
It insists well
Sur le fait qu'elle a été flic
About how she was a cop.
Mais tu sais que mine de rien
But you know nothing.
Elle garde en mémoire
She keeps in memory
Beaucoup de choses
Many things
Et tu peux programmer
And you can program
Effectivement
Indeed
Elle connait le GPT
She knows the GPT
Et donc elle l'a bien cerné
And so she surrounded him well
Rémi n'existe pas hélas
Remi doesn't exist alas
Non
No
Bah écoute
Listen.
J'ai pas d'opinion
I have no opinion
Coup dur
Hard hit
Toi t'es mi web mi flic
You're half web mi cop
Non je suis mi web mi flic
No, I'm half web mi cop.
C'est comme ça que je me présente
That's how I introduce myself.
Sur mon LinkedIn
On my LinkedIn
Cyber police finalement
Cyber police finally
J'avais presque oublié
I almost forgot.
Merci de me le rappeler
Thanks for reminding me.
Bah ouais
Yeah.
Non mais surtout
No, but especially
J'ai l'impression qu'à chaque fois
I feel like every time
C'est un petit peu le trivia
It's a little trivia.
Qu'on te sort à chaque fois
Let's get you out every time
Oui mais après
Yes, but then
C'est vraiment anecdotique
It's really anecdotal.
D'habitude
Usually
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ah t'as été gardien de la paix
Ah, you were the guardian of peace.
C'est ça ?
Is that it?
Oui on passe à autre chose
Yes, we move on.
Pas comme ici
Not like here.
Tu vois
See?
C'est pire
It's worse.
Que Hardy sont là
That Hardy is here
Léo j'ai l'impression
Leo, I feel
Franchement ça appuie sur des choses
Frankly, it leans on things.
C'est un peu
It's a little bit
Violent quoi
Violate what
Mais
But
Moi ce que j'aime chez toi en ce moment
Me what I love about you right now
Donc
So
Tu fais beaucoup de choses
You do a lot
Mais non mais c'est vrai
But no, but it's true.
Quoique Natou me régale
Though Natou treats me
Déjà
Already
Danse avec les stars
Dance with the stars
C'est quoi Quoique Natou ?
What the hell is Natou?
Pourquoi tu dis des Quoique Natou ?
Why are you saying what Natou is?
Je sais pas
I don't know.
J'aime bien l'appeler pour être jeune
I like to call her to be young.
Avec Natou et
With Natou and
Mais oui ça vient de Quoique B
But yes it comes from Although B
Quoique B ouais
Although B yeah
Tout simplement
Simply
Et après ça a donné le
And after that gave the
Et après on mettait tout à la sauce Quoique
And then we put everything in the sauce.
Comme au Japon
As in Japan
On est sur un Quoique canapé
We're on a couch.
C'est un préfixe
It's a prefix.
Ok ok
Okay, okay.
Donc Quoique Natou
So although Natou
Non danse avec les stars
No dancing with the stars
Tu nous as régalé
You enjoyed us.
C'était génial
That was great.
T'as fait danse avec les stars ?
Did you dance with the stars?
Non
No
Est-ce que t'étais
Were you
D'internet ?
Internet?
Oui
Yes
Le twist
The twist
Après avoir enlevé mon uniforme
After I took off my uniform
Troquer ton uniforme
Cheating your uniform
J'ai enfilé les chaussures de danse
I put on the dance shoes.
Faire les meilleurs jives
Make the best jives
Et ouais ouais
Yeah.
Non mais c'était génial
No, but it was great.
Donc si tu n'as pas suivi
So if you didn't follow
Il y a quelques mois
A few months ago
Michou a pu faire la version
Michou could do the version
Danse avec les stars d'internet
Dance with internet stars
Sur sa chaîne Twitch
On its Twitch channel
Et la finale était
And the final was
Mais officielle ?
But official?
Ou un peu comme un traversier ?
Or a little like a ferry?
Oui oui c'était officiel
Yes yes it was official
Sur le vrai plateau
On the real set
Le vrai jury
The real jury
Les danseurs de l'émission
The dancers of the show
Qui en parallèle du coup
Which parallels the blow
Alternaient Edals et Dalsy
Alternating Edals and Dalsy
Incroyable
Incredible
Et la finale du coup
And the final of the coup
Était retranscrite
Was transcribed
Après
After
Non c'était pas la finale de TF1
No, it wasn't TF1 final.
Mais après
But then
Un des primes de TF1
One of TF1 premiums
Un des primes ouais
One of the bonuses yeah
On venait en deuxième partie de soirée
We were coming in the second part of the evening.
Très tardivement
Very late
Faire la nôtre
Making ours
C'était trop bien en vrai
It was too good in real life.
J'ai tout suivi
I followed everything.
C'était génial
That was great.
J'aimerais tellement
I wish
Qu'il y en ait une deuxième saison
That there is a second season
Bah je pense que là
Well, I think there.
C'est comme le GP Explorer genre ?
Is it like GP Explorer like that?
Ah c'est pas sûr
Oh, it's not safe.
Bah
Je pense qu'en fait
I think that actually
C'est le GP Explorer de la danse
It's the GP Explorer of dance
Rémi
Remi
Essaie de faire des efforts en ce moment
Try to make efforts right now
Ouais
Yeah.
J'essaie de comprendre la culture populaire
I try to understand popular culture
J'apprends doucement
I'm learning slowly.
Donc GP Explorer c'est bien mon Rémi
So GP Explorer is my Remi
Déjà t'as ça
You already got that.
Bah ça je connais
Well, I know that.
Je sais même qu'il va y avoir le troisième
I even know there's gonna be the third.
Mais pour résumer en gros
But to sum up
Avec Squeezie
With Squeezie
Il y a eu trois primes
There were three bonuses
Trois émissions
Three emissions
Donc trois live Twitch
So three live Twitch
Et on avait la semaine à chaque fois
And we had the week every time
Pour apprendre une chorégraphie
To learn a choreography
Et
And
Une semaine juste
Just one week
Ouais
Yeah.
Une semaine
One week
Mais après quand tu danses tous les jours
But then when you dance every day
Pendant 4-5 heures
For 4-5 hours
Ah oui
Oh yes
Donc tu faisais vraiment la full expérience
So you were really doing the full experiment.
Ah ouais
Oh yeah.
Ah Romain Doduc c'est ça que je cherche
Ah Romain Doduc that's what I'm looking for
C'est ça qu'il a fait Romain Doduc ?
Is that what he did, Roman Doduc?
Oui aussi
Yes, too.
Mais pas Dalsy
But not Dalsy
Mais le vrai Dals
But the real Dals
Ah lui il a fait le vrai ?
Did he do the real thing?
Le vrai
The True
Enfin non
No
Le vrai ouais
The real yeah.
Celui à la télé
The one on TV
L'officiel
Official
Celui qui a plus de 20 ans maintenant
The one over 20 now
Est-ce que
Is
Niveau vue
View level
Je pense qu'il y a plus d'audience
I think there's more hearing.
Sur le internet
On the Internet
Que sur le
Only on the
Sur le télé je pense
On TV I think
Bah non
Well, no.
Non non
No No
Je crois que Dals de Téléphone
I think Dals from Phone
C'est quand même une des émissions
It's still one of the issues.
Les plus regardées en France
Most viewed in France
Je pense qu'on est sur des billets
I think we're on tickets.
Et des émissions qui coûtent le plus cher aussi
And the most expensive emissions too
Et qui est produite par la BBC
And which is produced by the BBC
Exactement
Exactly.
Le plus cher parce que déjà
Most expensive because already
Bah il y a les cachets des
Well, there's the pills of the
Des stars
Stars
Ah ouais
Oh yeah.
Ah ouais t'es bien payé quand tu fais ça
Oh, yeah, you're well paid when you do that.
Alors pas Dalsy
So not Dalsy
Mais Dals oui
But Dals yes
Tu prends un bon petit billet
You get a good little ticket.
Il y a des stars américaines parfois aussi
There are American stars sometimes too
Mais non
But no
Il y avait un acteur de désespérée
There was a desperate actor
Billy Crawford
Il y a eu Billy Crawford aussi c'est vrai
There was Billy Crawford, too.
Waouh je dis au pif quoi
Wow, I tell the pif what
Mais oui
But yes
T'as de la chance de fou
You're lucky crazy.
Parce qu'il y a eu des blagues sur Billy Crawford hier
Because there were jokes about Billy Crawford yesterday.
Du coup j'ai
So I got
Tanné elle a fait des blagues
Tanné she made jokes
Il n'y a pas eu Pamela Anderson aussi ?
There wasn't Pamela Anderson, too?
Mais non
But no
Il y a moyen bien sûr
There's a way, of course.
Dans les heures
Within hours
Il y avait Dita Von Tix
There was Dita Von Tix
Oui
Yes
Donc ça c'est incroyable
So this is amazing.
La célèbre pin-up
The famous pin-up
Exactement
Exactly.
Culture populaire
Popular culture
Bien jouée
Well done
Maîtrise à la perfection
Perfect mastery
Bravo
Bravo.
Oui oui oui
Yes yes yes
Non je suis fier de toi
No, I'm proud of you.
Non non t'inquiète
No, no, don't worry.
Ça nous ramène à une certaine époque quand même
It brings us back to a certain time anyway
J'utilise ChatGPT pour me faire des trucs toutes les semaines
I use ChatGPT to do stuff every week
Des petites fiches
Small cards
Je te jure mec
I swear, man.
J'ai appris plein de trucs
I learned a lot of things.
Genre Michou tu l'avais
Like Michou you had it.
Michou j'ai
Michou I have
Mais je t'avoue que mon cerveau est d'abord parti sur le Michou quoi
But I'm telling you, my brain went on Michou first.
Les cabarets
Cabarets
Le costume bleu
The blue suit
Les lunettes bleues aussi
Blue glasses too
Racheté effectivement par Gadel Malet
Actually purchased by Gadel Malet
Qui a annoncé cette semaine
Who announced this week
Est-ce qu'il va la faire
Will he do it?
Il a racheté le cadavre
He bought the corpse.
Je ne sais pas
I don't know.
Brillant
Brilliant
En vrai je pense que s'il le fait pas je suis fou de rage
Actually, I think if he doesn't, I'm mad.
Déçu
Dismissed
Il l'a mis dans son salon
He put it in his living room.
Il a racheté Michou
He bought Michou
C'est vraiment le cadavre
It's really the corpse.
Bonifié
Paid
Ça c'est moi qui l'ai acheté ça m'a coûté 2 millions ça
That's me buying it cost me $2 million.
Il fait quelle belle soirée
He's having a great night.
C'est une table
It's a table.
Il est en animatronique
He's in animatronics.
Comme un ours dans sa cuisine
Like a bear in his kitchen
Peut-être qu'il l'a mis comme les poissons
Maybe he put it like fish.
A une époque qu'on mettait
At a time we used to
Qui chantaient
Who sang
Sur une planche en bois
On a wooden board
Quelle belle soirée
What a beautiful evening
Merci Michou
Thank you Michou
Michou c'est le mec qui fait les pubs dans le métro en ce moment
Michou's the guy who advertises on the subway right now.
Pour les problèmes de peau
For skin problems
Exactement
Exactly.
Avec la marque Aven
With the brand Aven
Il paraît qu'il est sympa
I hear he's nice.
Il est archi-genre
He's an archi-genre.
Et c'est un peu le compère de Inokstag
And he's kind of Inokstag's friend.
Exactement
Exactly.
Allez
Come on.
Tu sais tout
You know everything.
On dirait qu'on fait un quiz
Looks like we're having a quiz.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Mais attends
But wait
Je commence à piger
I'm starting to figure
Attention on a peut-être prévu un quiz pour toi
We may have a quiz for you.
Pour tester tes
To test your
Avec l'aide de Léo
With Leo's help
Sur la culture gaming
On gaming culture
Dernière question
Last question
Qui dans Pardon GPT
Who in Pardon GPT
Nous a fait écouter une chanson
We listened to a song
D'encouragement à Natoo
Encouragement to Natoo
Pour Dalcy
For Dally
Oh
Oh.
Ah oui
Oh yes
Je pense que c'est Aurélien
I think it's Aurélien.
Non
No
Ah bah c'est Florent
Ah, that's Florent.
C'est Florent Bernard
It's Florent Bernard.
Effectivement c'est même Florent
Indeed it is even Florent
Quand t'étais dans votre grande époque
When you were in your great time
Mais enfin
But finally
Mais oui c'est vrai qu'on avait écouté la chanson
But yes, we did listen to the song.
Mais je ne l'ai pas entendu
But I didn't hear it.
T'as gagné au fait
You won by the way.
T'es arrivé en quoi ?
How did you get here?
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Ok ça y est
Okay.
Il avait fait écouter ici
He was listening here.
La chanson
The song
De quoi ?
About what?
Quelle position alors ?
What position then?
Bah un vol
Well, a robbery
En finale
In the final
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
J'étais en finale
I was in the final
T'allais loin
You went far.
Parce que la plus forte s'était blessée quand même
Because the strongest one had hurt himself anyway
C'était Gaël Garcia Diaz
It was Gaël Garcia Diaz.
Elle s'est
She
Cachée une côte tout simplement
Just hiding a rib
Ah oui une vraie blessure
A real wound.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Assez intense oui
Quite intense yes
Bah avec les portées en fait
Well with the litters in fact
On a son
We got her.
Pété une côte ?
What's wrong with a rib?
Son partenaire
His partner
A peut-être trop forcé
Maybe forced too much.
Trop répété
Too repeated
En live ?
Live?
Non non pendant les répétitions
No no during rehearsals
Durant la semaine
During the week
Ça ça aurait fait des millions
That would've been millions.
Un beau prix
A great price
Allez bro
Come on bro.
Elle était au dessus
She was above
Au dessus de tout le monde
Above everyone
Et bon elle s'est blessée
And she hurt herself.
Et c'était contre qui la finale ?
And who was the final against?
Domingo
Très fort mais
Very strong but
Très très fort
Very strong
Tu le méritais vraiment
You really deserved it.
Tu m'as enchanté
You enchanted me.
Tu as slay comme jamais
You have slay like never before
C'était quelle chanson ?
What song was that?
Alors c'était
So it was
My Lesirius qui reprend Metallica
My Lesirius that takes back Metallica
Nothing else matters
Nothing else
T'aime bien le petit rock toi ?
You like little rock?
Tu connais le rock ?
Do you know rock?
Ouais ça j'ai la rep ça
Yeah, I got the rep.
C'est la chanson qui est dans Warcraft 3
It's the song that's in Warcraft 3
Moi je me posais la question
I was wondering
Si vous devez faire un truc de télé-réalité
If you have to do something about reality TV
C'est quoi le truc que vous aimeriez absolument faire ?
What the hell would you really like to do?
Vous êtes plus d'un truc de survie ?
Are you more of a survival thing?
Ouais Koh-Lanta
Yeah, Koh-Lanta.
La meuf qui reste close dans quelque chose
The girl who stays closed in something
Encore une fois
Again
Je veux le refaire en boucle en boucle en boucle
I want to loop it in loop
Qu'est-ce qu'il a ?
What's wrong with him?
Koh-Lanta moi je serai assez chaud moi
Koh-Lanta I'll be hot enough
Oh non
Oh, no.
T'es prêt pour la survie vraiment ?
Are you really ready for survival?
Pas grave ?
Doesn't matter?
Non
No
En fait la survie ça va
Actually, survival's fine.
Mais les stratégies des gens
But people's strategies
Moi je suis tellement naïve
I'm so naive.
Je me ferais avoir
I'd get caught.
Et t'as pas envie d'être le gars
And you don't want to be the guy.
Ou la meuf qui dit genre
Or the girl who says like
Non mais moi c'est pas la stratégie
No, but I'm not strategy.
Voilà juste être gentille
Here's just being nice.
Avec tout le monde sur le camp
With everyone on the camp
Et au final tu vas loin
And in the end you go far
Non justement on t'utilise
No, we're using you.
Jusqu'à la fin
Until the end
Parce que tu n'es pas un danger
Because you're not a danger
Et là on t'écrase en final
And then we crush you in the end
Ouais mais si tu réfléchis jamais
Yeah, but if you ever think
Moi le loup-garou
I waswolf
On me regarde toujours jusqu'à la fin
They always look at me until the end
Parce qu'ils savent
Because they know
Que je vais pas trouver
That I'm not gonna find
Tu vois
See?
C'est insultant
It's insulting.
Mais pourquoi on me tue pas en premier ?
But why don't they kill me first?
C'est une insulte
It's an insult.
Bah tu vois moi pour
Well, you see me for
Pour faire un gros SO
To make a big SO
Comme disent les jeunes
As young people say
Une amie en commun
A friend in common
Un mélococo
A melococo
Moi les traîtres
I the traitors
Ce genre de format là
That kind of format there
J'adorerais
I'd love to.
Ah oui t'as tu veux des trucs de jeu-jeu
Ah yes you want some game-game stuff
Mais ouais
But yeah.
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Moi j'adore ça tu vois
I love it, you know.
Terra South
Je ferais moi
I'd do it.
J'ai un colloque avec des japonais
I have a conference with Japanese people.
Je comprends rien
I don't understand.
Mais j'ai une voiture
But I have a car
Et un appart sympa
And a nice apartment
Et voilà
There you go.
Et on me dit
And I'm told
Dans une saison
In a season
Mais il me semble que oui
But I think so.
Y'a pas de drama
There's no drama
Tout est chill
All is chill
Non
No
Enfin y'a eu un suicide quand même
Finally, there was a suicide anyway
Mais
But
Léger petit drama
Light little drama
Tu sais dans Terra South
You know about Terra South.
C'est du coup
It's all right.
La partie Reel
The Reel part
Reel TV
Où juste
Where just
Ils interagissent
They interact
C'est coupé par des interventions
It's cut off by interventions
De plusieurs comédiens et comédiennes
Several actors and actors
Ou des gens du showbiz de là-bas
Or people from the showbiz out there.
Qui commentent
Commenting
Ce qu'il y a eu à voir
What There Was To See
Comme l'amour est dans le pré
As love is in the meadow
Et quand y'a eu le suicide de la meuf
And when the girl committed suicide
Mais attends tu peux me juste
But you can just wait for me.
Du coup c'est moi là qui n'ai pas la référence
So I don't have the reference.
T'as pas la référence ?
Don't you have the reference?
Oui bah non
Yeah, no.
Enfin je connais la télé-réalité
Finally I know reality TV
Mais pourquoi y'a eu cet événement tragique ?
But why was there this tragic event?
Bah juste en fait c'est dans la dernière saison
Well, it's actually in the last season.
Y'a une meuf qui est catcheuse
There's a girl who's a wrestler.
Et elle a son costume de catch
And she has her wrestling suit
Et y'a un gars qui lave son costume de catch
And there's a guy washing his catch suit.
Dans la coloc
In the room
Et qui le détruit
And who destroys it
Et elle m'a fait méga vénère
And she made me mega worship
Parce que c'est tout son gagne-pain
Because it's all his livelihood.
Et même tout ce qu'elle aime dans la vie
And even everything she loves in life
Et elle lui parle un peu mal
And she's talking a little bad to him.
Mais elle est japonaise
But she's Japanese.
Genre c'est un dixième de ce que tu verrais dans les anges
Like that's a tenth of what you'd see in angels
Du coup le internet lui a chié dessus
So the internet pissed him off.
En mode comment tu parles aux gens
In fashion how you talk to people
Harcèlement
Harassment
Même dans justement les gens
Even in people
Les petites interventions des comédiens
Small interventions by actors
Et tout là
And all there
Ils sont un petit peu virulents avec elle
They're a little virulent with her.
Et elle s'est suicidée après
And then she killed herself.
Du coup ils ont arrêté l'émission
So they stopped the show.
Et y'a pas longtemps
And not long ago
Avec ma meuf
With my girl
On a vu une autre émission
We saw another show.
Un truc de dating
Something dating.
Japonais
Japanese
Où c'est
Where it is
Plusieurs
Several
C'est cinq mecs gays
It's five gay guys.
Qui mettent
That put
Qui mettent ensemble dans une maison
That put together in a house
Et ils doivent s'occuper d'un
And they have to take care of a
D'un bus coffee shop
A coffee shop bus
Et toutes les dates
And all the dates
Y'a trop d'infos
There's too much information.
C'est trop marrant
It's so funny.
Attends je suis encore sur le suicide
Wait, I'm still on suicide.
Bah justement
Right.
Attention je vais relier bientôt
I'll be connecting soon.
Et du coup
And so
Ils doivent faire des dates
They must make dates
Et toutes les dates
And all the dates
C'est du travail
It's work.
Ils doivent aller travailler ensemble
They have to go work together.
Et arrive ce moment
And this moment comes
Où t'as aussi des commentateurs
Where you also have commentators
Et pam
And pam
Le commentateur
The commentator
Qui a été un peu virulent
Who was a little virulent
Avec la meuf
With the girl
Dans TerraSouse
In TerraSouse
Et tu vois
And you see
La première image
The first image
Où c'est lui
Where he is
Tu vois qu'il y a genre
You see, there's, like,
Bon
Good.
C'est toi
It's you.
Je vois qu'il a quand même des séquelles
I see he's still got some after-effects.
Il fait un peu moins de blagues
He's doing a little less jokes.
Tout le monde doit être
Everyone must be
Enculpa
Indicted
Horrible
Ouais c'est horrible
Yeah, that's horrible.
Du coup TerraSouse
So TerraSouse
C'est arrêté
It's stopped.
Arrêté
Arrested
Ouais TerraSouse
Yeah TerraSouse
C'est arrêté
It's stopped.
Arrêté
Arrested
Bah c'est vrai que c'est dur
Well, it's hard.
De prendre la suite
To take over
Ouais ouais
Yeah.
Elle rentre pas ce soir
She's not coming home tonight.
En même temps Koh Lanta
At the same time Koh Lanta
Ça a repris
It took over.
Tu vois
See?
Alors qu'il y a eu quand même
While there was still
Des décès
Deaths
Ouais j'avoue
Yeah, I confess.
Un suicide dans Koh Lanta
Suicide in Koh Lanta
C'est énorme
It's huge.
Après il y a quand même
Then there's still
Décès et VSS
Death and VSS
Mais bon
But good
Ça a repris quand même
It's taken over.
Oui
Yes
C'est pour ça
That's why.
La survie avant tout
Survival above all
Et Denis Brugnard
And Denis Brugnard
Après la triche
After cheating
La triche a tout sali
The cheat's all dirty.
Le fameux
The famous
Le lord de l'émission
The Lord of the show
C'était quoi la triche ?
What was the cheating?
Elle était souillée
She was defiled
Elle était pas folle la triche en plus
She wasn't crazy cheating anymore.
C'était
It was
Pas en chocolat je crois
Not chocolate, I think.
Attends ils ont pas mangé
Wait, they didn't eat.
Un burger avec des frites
A burger with fries
Carrément
Totally.
Mangeur tricheur
Cheating eater
Effectivement ils avaient gagné
Indeed they had won
Au cachot
In hiding
Mais pourquoi
But why?
Moi je sais pas pourquoi
I don't know why.
Ils ont pas gardé ça
They didn't keep that.
Entre eux
Between them
Putain
Fucking
Au lieu de tout ruiner
Instead of ruining everything
Tout le monde
Everybody
Toute la France
All France
C'était énervé
It was pissed off.
La prod
The
Et les candidats
And the candidates
Bon ils ont triché
Well, they cheated
Mais tout le monde mange un burger
But everyone eats a burger
Et des frites
And fries
Et on en parle plus
And we're not talking about it anymore.
Non ?
No?
T'as pas un monde
You don't have a world
Où ils le prennent la prod
Where they take the prod
Et ils en font vraiment un truc
And they really do it.
Dans l'émission
In the issue
Genre les films en train de tricher
Like movies cheating
Tu sais les films
You know the movies
Aller manger un burger
Go eat a burger
Ça aurait été une séquence
It would have been a sequence.
Insouïable
Unrecoverable
Il me semble
It seems to me
Qu'il y a quelques images
That there are some images
Preuve non ?
Proof?
Il me semble oui
I think so.
Que ça avait été leaké
That it had been leaked
Ils sont allés manger
They went to eat
Avec des pêcheurs
With fishermen
Genre
Gender
Ils ont fait une petite soirée
They had a little party.
C'est vrai
That's right.
C'est ça la séquence
That's the sequence
On peut voir au final
We can see in the end
C'est vraiment le moment
It's really time.
Dans Koh Lanta
In Koh Lanta
Et putain
And fucking
On est content
We're happy.
De être tombé sur vous
For falling on you
Est-ce que ça valait vraiment la peine
Was it really worth it?
Tout le monde était énervé
Everyone was upset.
Ça a ruiné le jeu
It ruined the game.
Les vrais gagnants
The real winners
Ils ont pas eu de cagnotte
They didn't have any money.
Je crois que c'était
I think it was
Et le burger a été moyen
And the burger was medium
C'est allé à la famille
It went to the family.
Ou à une assaut
Or an assault
En revanche
By contrast
Il me semble oui
I think so.
Parce qu'il y a quelqu'un
Because there's someone
Qui est malheureusement décédé
Who unfortunately died
D'une maladie
Disease
Et je crois que justement
And I think that's right.
Peut-être les gains
Maybe the winnings
Ont été reversés
Were returned
Mais bon
But good
Mais ouais
But yeah.
Ça c'est un peu dommage
That's a little too bad.
De garder ça
To keep this
Mais je crois que c'était
But I think it was
Jeremstar peut-être
Maybe Jeremstar
Qui avait leak à l'époque
Who had leak back then
Ou Aquababe
Or Aquababe
Oh !
Oh!
Quelle fripouille !
What a bitch!
J'ai...
I...
Que l'en pinceau !
Only the brush!
Comment il a fait pour essayer ?
How did he try?
Depuis quand Jeremstar ?
Since when did Jeremstar?
Il était caché sur l'île
It was hidden on the island
À part
Except
Dans une baignoire
In a bathtub
Il était caché
He was hiding
Dans sa baignoire
In her bathtub
Avec un tuba
With a tuba
Avec des petites jumelles
With little twins
Wait a second here
Dans sa douba
In his douba
Mais ouais
But yeah.
Depuis quand c'est un journaliste
Since when is he a journalist
D'investigation Jeremstar ?
Investigating Jeremstar?
Il s'est un peu calmé je crois
He calmed down a little, I think.
Il faut pas juger
We mustn't judge
Après il est prof maintenant
After he's a teacher now
Je juge pas
I'm not judging.
C'est genre comment ça se fait
It's like how it happens.
Que ça soit lui
Let it be him
Qui leak des trucs comme ça
Who leaks stuff like that
C'est pas un pêcheur ?
Isn't he a fisherman?
Bah peut-être qu'il a
Maybe he has
Jeremstar doit savoir
Jeremstar must know
Je pense que
I think
Non mais même
No, but even
Comment un pêcheur
How a fisherman
Aurait pu envoyer l'info
Could have sent the info
À Jeremstar ?
To Jeremstar?
Sur internet ouais je pense
On the Internet yeah I think
Après c'est une grosse fake news
Then it's a big fake news.
Que je vais lancer
That I'll throw
Mais je crois que ça vient
But I think it's coming
Un peu de la sphère
A bit of the sphere
J'adorerais que ça soit lui
I'd love it to be him.
En fait
Actually
C'est marrant que tu commences
It's funny you start.
D'avoir un gros fake news
Having a big fake news
Que je vais lancer
That I'll throw
Je veux qu'elle existe
I want it to exist
La suite est pas bonne c'est sûr
The sequel isn't good for sure.
On est à une ère
We're in an era.
De post-vérité
Post-truth
Écoutez avec le Trump et tout
Listen to the Trump and everything
C'est Jeremstar
It's Jeremstar.
Voilà
Here.
J'aime bien
I like it.
Je veux garder ça dans l'or
I want to keep this in gold.
Mais non mais
But no, but
Il est prof
He's a teacher.
En école de commerce
Business School
Ou de journalisme
Or journalism
Maintenant il me semble
Now it seems to me
Il fait vraiment des rentrées
He's really going back to school.
Et maintenant c'est un prof
And now he's a teacher.
Quand ils vont vous faire rentrer
When they get you in
La baignoire dans l'amphi ?
The bathtub in the amphi?
Il est vraiment devant tout le monde
He's really in front of everyone.
J'ai
I have
Bon
Good.
On est horrible
We're horrible.
Parce que
Because
On fait exactement la même chose
We do exactly the same thing.
Que Léo a fait avec moi
That Leo did with me
Avec l'uniforme de police
With the police uniform
On le rattache à sa baignoire
We tie him to his bathtub.
Éternellement
Eternally
Il sera enterré dans une baignoire
He'll be buried in a bathtub.
Ça marche en vrai
It works real
Enterré dans une baignoire
Buried in a bathtub
Vous savez parce qu'on approche bientôt Halloween
You know, 'cause we're almost Halloween.
Et tous les Halloween
And every Halloween
Spooky
Spooky season
J'ai hâte de m'en mitouffer dans mon plaid
I can't wait to smack it in my plead.
Et regarder des doux films d'horreur
And watch sweet horror movies
Car c'est la spooky season
Because it's spooky season
On le rappelle
We'll call him back.
Mais surtout
But above all
Qui dit spooky season
Who says spooky season
Dit
Says
Soirée d'Halloween de Jeremstar
Jeremstar Halloween Evening
Et chaque année
And every year
Il nous gratifique
He gratifies us
A la manière de Heidi Klum
Like Heidi Klum
D'un magnifique costume chaque année
A beautiful costume every year
C'est vrai
That's right.
Et là je suis un peu excité
And now I'm a little excited.
Ah oui
Oh yes
On peut rappeler l'année dernière
We can remember last year.
Ce que ça m'était
What it was to me
Le Dracula horrible non ?
The horrible Dracula, right?
Mais il avait pas fait un gâteau
But he didn't make a cake.
De son propre corps
From his own body
Bien évidemment
Of course.
Ultra réaliste
Ultra realistic
Oui
Yes
Et les gens du coup
And the people at that time
Le découpaient en tranches
Cut it in slices
Pour le savourer
To enjoy it
Exactement
Exactly.
Tu pouvais savourer Jeremstar
You could savor Jeremstar.
Et vraiment
And really
Il était déguisé
He was in disguise.
En espèce de con de Dracula
You Dracula bastard.
Mais il en gêne
But he's embarrassed.
Vraiment une couille
Really a ball.
Je vous invite à regarder
I invite you to look
Les photos
Photos
Une peau de couille
A skin of balls
Vraiment une peau de couille
Really a nut skin
Et là il a
And there he has
Il est allé se faire
He went to sleep.
Mouler son visage
Moulding his face
Donc je suis un peu excité
So I'm a little excited.
Toi t'es excité
You're excited.
Par la spooky season
By the spooky season
Bien sûr
Of course.
Ah oui
Oh yes
J'ai décoré toute ma maison
I decorated my whole house
Non mais
No, but
Oui j'aimerais bien
Yes, I would.
Faire un petit truc rigolo
Do something funny
Le jour J quoi
The day D what
Dans mes rêves
In my dreams
Les plus absolus
Most Absolute
J'adorais faire un live
I loved making live
Sur Twitch
On Twitch
Avec Rose et Punani
With Rose and Punani
Et me faire transformer
And get me transformed
Me faire maquiller
Make up
Avoir tout un beau costume
Have a whole nice suit
Et après partir en soirée
And after I left in the evening
Ce serait trop bien
That would be too good.
Ce serait génial
That would be great.
Punani qu'on avait croisé une fois
Punani we met once
Ouais tu t'es chié dessus
Yeah, you shit yourself.
Ouais
Yeah.
Et tu sais Rémi
And you know Rémi
Ça a été le pote
He was the friend.
Parce que je vois Punani
Because I see Punani
Qui est en train d'essayer
Who's trying
De débloquer un Vlib
Unlocking a Vlib
Et j'étais genre
And I was like
Oh putain c'est Punani
Oh fucking it's Punani.
Et tout
And all
J'ai trop envie
I feel too much
D'aller voir
To go see
Et de
And
Vas-y on fait un podcast ensemble
Let's do a podcast together.
Et tout
And all
Ouais
Yeah.
Et je fais genre
And I'm like,
Vas-y
Go on.
Et tu sais c'est le genre de pote
And you know, he's kind of a friend.
Qui se lève
Who gets up
Vas-y je vais à ta place
Go on, I'm going for you.
Ah moi je suis pareil
I'm the same
Je suis horrible
I'm horrible.
Je mets mal à l'aise
I'm uncomfortable.
Tous mes amis
All my friends
Non mais
No, but
Je t'ai pas bien
I don't like you.
Va lui demander
Go ask her.
Ça va il est débloquant Vib
It's okay it's unlocking Vib
Ouais j'étais pas bien
Yeah, I wasn't good.
J'étais pas bien
I wasn't good.
Et du coup bah
And the fuck.
J'ai laissé ma chance
I gave my chance.
Mais un jour
But one day
Un jour
One day
Et vous vous fêtiez Halloween
And you were celebrating Halloween
Quand vous étiez petit
When you were little
Oui
Yes
Toi aussi
You too.
Non
No
Parce que moi j'ai jamais de ma vie
Because I never have in my life
Fêté Halloween
Halloween party
Enfin de temps en temps
Finally from time to time
Des petites soirées
Little parties
Et encore c'est pas tous les ans
And again it's not every year.
Enfin ça dépend petit
Well, it depends on small.
Mais moi je suis au collège
But I'm in college.
J'ai commencé
I started
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Ouais
Yeah.
Et on faisait bah
And we used to do it.
Je pense qu'on était vraiment
I think we were really
Les early adopters
Early adopters
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Il y avait pas grand
It wasn't big.
Tu m'as déguisé dans le village
You disguised me in the village.
Non je me rappelle
No, I remember.
Effectivement à l'époque
Indeed at the time
J'étais en fauteuil roulant
I was in a wheelchair.
Donc
So
Et donc je m'étais fait
And so I made myself
Super pour les costumes
Great for costumes
Et oui c'est pour ça
And yes that's why
Donc je m'étais déguisé
So I dressed myself.
En Dartmole
Dartmole
Donc le méchant de l'épisode 1
So the bad guy from episode 1
De Star Wars
From Star Wars
Ok en fauteuil roulant
Ok in a wheelchair
C'était pas Star Wars
It wasn't Star Wars.
Il est en scooter Dartmole
He's in Dartmole scooter.
En speedster
In speedster
Ouais
Yeah.
Et du coup j'ai
And so I got
J'ai pimpé mon fauteuil
I pimped my chair.
Et j'étais en speedster
And I was in speedster
Et t'étais un peu
And you were a little
Voilà
Here.
Putain mais c'est génial
Damn it, it's great.
Et vraiment en fauteuil
And really in a chair
Et du coup j'avais même mis le sabre
And so I even put the sword
Le double sabre et tout comme ça
The double sword and so on.
Et je me baladais
And I was walking
Dans la rue
On the street
Avec les gens qui me traînaient
With the people who dragged me
Et sauf qu'on est allé sonner
And except we went to ring
À des portes
At doors
Et vraiment
And really
J'ai cru qu'on allait se faire fuyer
I thought we were gonna run away.
Il y a vraiment un voisin
There's really a neighbor.
Qui est sorti
Who came out
Il nous a hurlé dessus
He yelled at us.
Avec vos conneries américaines
With your American bullshit
Et après on s'est vengé
And then we avenged
Parce qu'après on a vu dans les films
Because then we saw in the movies
Qui jette des oeufs
Who throws eggs
Non des PQ
No PQs
Le PQ
The PQ
Ah ouais vous avez fait ça
Oh yeah you did that.
Ouais
Yeah.
Ça coûte cher
It's expensive.
Je crois que c'était que dans les films
I think it was in the movies.
Et non mais non
And no but no
On l'a fait vraiment
We really did.
Parce que tellement influencé par
Because so influenced by
Bah l'Amérique
America
Tu vois les gros nuloses
You see the big losers.
Mais bon
But good
On est vraiment parti
We're really gone.
C'était E.T. quoi
It was E.T. what
Sauf que j'étais E.T.
Except I was E.T.
En fauteuil
In a chair
C'est adorable
That's lovely.
C'était magnifique
It was beautiful.
T'aurais pu faire E.T. aussi du coup
You could've done E.T. too.
Bah oui je suis con
Yeah, I'm an asshole.
Mais fallait que
But had to
Quelqu'un fasse Elliot derrière moi
Someone's doing Elliot behind me.
Tu te mets une grosse couverture
You're putting on a big blanket.
Et quelqu'un derrière
And someone behind
Et là c'est mortel
And now it's deadly
Et ouais
And yeah.
C'est mon grand
That's my big one.
Mon grand père
My grandfather
Qui m'a aidé à faire
Who helped me do it
Le scooter de Dartmole
Dartmole scooter
En carton
Cardboard
Et j'étais trop fier
And I was too proud
Il est trop fier
He's too proud.
Et il est toujours vivant
And he's still alive
Vraiment
Really.
Robert
Qui est vraiment toujours
Who really is always
En pleine forme
In full shape
Oh non
Oh, no.
On parle pas de malheur
We're not talking about bad luck.
Mais ouais
But yeah.
J'ai un affect pour Halloween
I have an assignment for Halloween.
Et je pense que
And I think
Quand c'est devenu
When it became
Trop mainstream
Too mainstream
J'ai un peu arrêté
I stopped a little.
Oh putain
Oh fucking
Le mec
The guy
C'est un d'Halloween
It's Halloween.
Je rigole
I'm kidding.
Ça va
It's okay.
Moi je fais le plus Noël
I do the most Christmas
Tout le monde le fait
Everyone does.
En ce moment
Right now.
C'est ridicule
This is ridiculous.
Vous savez quoi ?
You know what?
Moi quand il y a que Pâques
Me when there's only Easter
Non par contre
No, however
Ce que j'aime bien faire
What I like to do
C'est les matching déguisements
It's the matching disguises.
Et on a fait avec Chloé
And we did with Chloe.
Ma très chère compagne
My dearest companion
On a fait
We did.
C'était la thématique Halloween
It was Halloween theme
C'était peur d'enfant
It was a child's fear.
Ok
Okay.
En brocoli
Broccoli
En endive au jambon
Ham endive
Oh purée
Oh, mashed
J'étais presque
I was almost
Ouais moi j'étais le jambon
Yeah, I was the ham.
Et elle était l'endive
And she was the endive
Et quand on se faisait des câlins
And when we hug each other
Ça faisait endive au jambon
It felt like ham.
Et je pense qu'on a un peu gagné
And I think we've won a little.
Attends comment tu déguises en purée ?
Wait a minute. How do you dress up in mashed potatoes?
Là on était vraiment endive jambon
There we were really endive ham.
Donc elle elle était un peu en sentai
So she was a little feeling
Ah oui mais pourquoi j'ai mis la purée ?
Oh yes, but why did I put on the mashed potatoes?
J'ai inventé un truc
I made something up.
Le jambon purée c'est vraiment ce que j'adorais
Purée ham is really what I loved
C'était pas ma part
That wasn't my share.
Oui oui mais n'importe quoi
Yes yes but anything
Après peut-être
After maybe
Il y a des gens qui ont peur du jambon purée
There are people who are afraid of pureed ham
Mais du coup
But then
Moi j'étais en jambon
I was in ham.
Je me suis mis en autocollant Erta dessus
I put on Erta sticker on it.
Et elle elle était vraiment endive
And she was really endive
Avec une perruque verte
With a green wig
Et truc comme ça
And something like that
Et voilà
There you go.
Je trouve qu'on a un peu gagné la soirée
I think we've won the party a little.
Tout le monde était en Disney
Everyone was in Disney
Voilà
Here.
Ça c'est une vraie enfance
This is a real childhood.
Ouais
Yeah.
Non mais c'est tout
No, but that's it.
C'est tout
That's all.
J'ai jamais vu ça
I've never seen this before.
Je fais une soirée déguisée dans toute ma life je crois
I'm having a fancy party in my whole life, I think.
J'ai rencontré les Disney d'ailleurs
I met the Disneys by the way
Mais il y a des groupes d'amis
But there are groups of friends
Qui sont plus soirées déguisées
Who are more fancy nights
Après moi j'adore les soirées à thème
After me I love theme parties
Bah toi t'es spécialiste un peu
Well, you're a little specialist.
J'adore ça
I love it.
J'ai eu une idée de soirée à thème la dernière fois
I had a theme party idea last time.
C'est soirée où flics en civil
It's night when cops in civilian clothes
Ok
Okay.
Où tout le monde s'habille genre
Where everyone gets dressed like
C'est comme les flics qui sont en civil
It's like the cops in civilian clothes.
Ça fait de cool non ?
Isn't that cool?
Ouais
Yeah.
Je sais pas je connais pas bien les soirées à thème
I don't know. I don't know the theme parties.
Du coup c'est mon test
So this is my test.
Je pense que dans ce cas
I think in this case
C'est juste un polo rentré dans un jeans
It's just a polo in a jeans.
Avec une cinture noire
With black hanger
Et tu mets les pouces
And you put your thumbs on
Dans les passants
In passing by
Après
After
Et c'est tout
And that's all
C'est vrai que dans ma tête
It's true that in my head
J'imagine aussi qu'il y a un acting quoi
I also imagine that there is an action that
Ouais
Yeah.
Que tout le monde soit dans un
Everyone be in a
Ah pour avoir le torse un peu bombé en effet
Ah to have the torso a little curved indeed
Avec un airpod
With an airpod
Tout le monde se regarde un petit peu
Everybody's looking at each other a little bit
Avec un airpod
With an airpod
Tout se regarde un peu chelou
Everything's a little weird.
On est tous en capot à jeans
We're all on jeans
Let's go
Bonjour
Hello.
Bonjour à tous
Good morning, everyone.
Très content d'être là à la soirée
Very happy to be here at the party
Mais attends
But wait
Quand j'ai
When I
Quand
When
Bah voilà
There you go.
Quand Léo
When Leo
L'a rappelé tout à l'heure
Called him back.
Oui ça
Yes.
On faisait des soirées police
We were having police parties.
Le lundi soir
Monday night
Le premier lundi
First Monday
Du mois
Month
On allait
We were going
Au duplex
Duplex
Faire des soirées police
Doing Police Nights
Donc effectivement tout le monde était comme ça
So actually everyone was like that.
Jeans polo
Attends non je sais plus si c'était le premier mercredi du mois
I don't know if it was the first Wednesday of the month.
Enfin bref
In short
Il y avait un truc comme ça
There was something like that.
Mais c'était un truc de
But it was something of
Ouais
Yeah.
Les flics
Cops
D'Ile-de-France quoi
From Ile-de-France what
Je sais pas si ça existe toujours
I don't know if it still exists.
Mais bon
But good
Mais quand t'es flic
But when you're a cop
T'as le droit de faire des trucs quand t'es en civil ou pas du tout ?
Do you have the right to do things when you're in civilian clothes or not at all?
T'as le droit d'arrêter quelqu'un genre ?
Do you have a right to arrest someone like that?
Et là
And there
Bah là
There.
Ils se préservent le droit de le faire en tout cas
They preserve the right to do so in any case
Non mais je veux dire
No, but I mean
S'il y a soirée au duplex
If there's a night at the duplex
Où t'as 40 flics
Where you got 40 cops
Et t'as genre
And you're like
Une baston
A fight
Ou je sais pas
Or I don't know.
Un mec qui sort un joint
A guy coming out of a joint
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
T'as 40 flics en civil
You got 40 cops in civilian clothes.
T'es deg
You're deg
Peut-être qu'ils aient privatisé un peu
Maybe they privatized a little bit.
C'était à l'annonce police
It was at the police announcement.
Arrêter pour un truc qui danse
Stop for something that dances
Je me rappelle plus
I don't remember.
T'es un jour quoi ?
You're one day what?
Police !
Police!
Excellent
Ouais
Yeah.
Putain le duplex
Fuck the duplex.
T'as été au duplex
You went to the duplex.
Oui j'y allais
Yes, I was going.
Tu sais
You know.
T'as il y a fort longtemps
You were a long time ago.
Je fantasmais là-dessus
I was fantasizing about it.
Ça a fermé ou ça existe encore le duplex ?
Did it close or did it still exist?
Ça existe toujours
It still exists
Bah je crois
Well, I think so.
C'est où ?
Where is it?
Près des champs c'est ça ?
Near the fields, right?
Non Jean-Marc
No Jean-Marc
Non à côté de l'arc de triomphe
Not next to the bow of triumph
L'arc de triomphe
The bow of triumph
Et tu sais s'il y a toujours les soirées flics le lundi soir ?
And do you know if there's always a cop party on Monday night?
Aucune idée
No idea.
Vous savez pourquoi c'était la seule boîte qui m'avait marqué ?
Do you know why it was the only box that marked me?
Parce que je crois que c'était la boîte de la vérité si je mens
Because I think it was the truth box if I lied
Et c'était la seule
And it was the only one
Tu vois visualisation que j'avais de boîte de nuit quand j'étais enfant
You see how I had a nightclub when I was a kid.
Et tu vois le duplex c'était fou quoi
And you see the duplex was crazy.
Mais moi j'adorais
But I loved
C'est pas de jet set ?
Isn't that a jet set?
Non pour moi la vérité si je mens c'est vraiment duplex
No to me the truth if I lie it's really duplex
Tu vois je me souviens de l'entrée tout ça
See, I remember the entrance all this
Et j'avais revu
And I had seen
Ça c'est un pari que j'avais mis con
That's a bet I'd put on.
Ah oui oui
Oh yes yes
Et beaucoup aussi au Métropolis
And many also in the Metropolis
A Rungis
In Rungis
Ah ouais oui
Yeah.
J'allais avec des tototes lumineuses
I was going with bright tototes.
Des hauts imprimés militaires
High Military Prints
Putain mais l'enfer
Fuck but hell
J'ai eu une autre vie quoi vraiment à l'opposé de ce que j'ai fait aujourd'hui
I've had another life that really is the opposite of what I did today.
Période de TCK ou pas ?
TCK period or not?
Tectonique ?
Tectonic?
Vers la fin ouais
Towards the end yeah
Vers la fin
Towards the end
Vers la fin il y avait quelques battles et tout
Towards the end there were some battles and everything
Ouais
Yeah.
C'était pas mal
That was pretty good.
Beaucoup de gel dans les cheveux
Lots of gel in the hair
Des peaux entiers
Whole skins
Non c'était fou
No, it was crazy.
Sponsored by Vivaldop
Et c'était fou parce que là-bas du coup t'avais plusieurs salles
And it was crazy because there you had several rooms
T'avais la salle un peu salsa
You had the salsa room.
Techno
Et après hip-hop R&B
And after hip-hop R&B
C'était immense
It was huge.
Est-ce que tu te faisais des petits frissons à la soirée ?
Did you get a little chill at the party?
Et il y avait même des soirées mousse
And there were even foam parties
Oh ouais
Oh yeah.
Et là tout revient
And here it all comes
Tout revient
It all comes back
Il y avait de la drogue ou pas dans ces
There was drugs or not in these
Mais alors moi
But then me
Enfin je connaissais même pas le concept de se droguer en soirée
I mean, I didn't even know the concept of drugs in the evening.
Parce que je me dis défoncer à n'importe quoi
'Cause I think I'm fucking crazy.
Ah vraiment ?
Really?
Où t'es en train de danser genre techno ou truc comme ça
Where you're dancing like techno or something.
Et tu dois les pisser
And you have to piss them off.
Tu dois passer par la salsa
You have to go through salsa.
Il doit y avoir des trucs qui se passent dans le cerceau
There must be some stuff going on in the hoop.
J'étais un ange tombé du ciel
I was an angel fallen from heaven.
Je me disais que les gens étaient juste joyeux
I thought people were just happy.
Et avaient des pupilles dilatées naturellement
And had dilated pupils naturally
Vous avez des yeux magnifiques
You have beautiful eyes.
Des yeux
Eyes
Mais des grands yeux
But big eyes
T'as 39 flics autour qui sont là
You got 39 cops around here.
Genre putain change
Like fucking change.
Et puis les gens en soirée sont tellement gentils
And then people in the evening are so nice.
Tout le monde t'aime
Everybody loves you
Fais des câlins
Give me a hug.
Non vraiment
No, really.
Ils s'hydratent énormément
They hydrate a lot.
Et ils chassent les abeilles
And they hunt bees
Avec leurs mains
With their hands
Comme ça
Like this
Donc du coup t'as quitté les soirées pour devenir hôte
So then you left the parties to become a host.
Dans tes maisons quoi
In your houses what
Et de faire des soirées thématiques
And to make themed evenings
Des ciné-clubs et tout ça
Movie clubs and all that
Ah les ciné-dîner-clubs
Ah, movies-dining-clubs.
C'est génial
That's great.
C'est quoi ça ?
What is this?
Alors ça en fait j'aime bien
So I actually like it.
On le fait une fois par mois voire plus
Do it once a month or more
J'invite des gens
I invite people
C'est toujours le même petit groupe de personnes cinéphiles
It's always the same small group of movie-goers.
Et enfin on choisit un film en amont
And finally we choose a movie upstream
Et on essaie de se faire un repas
And we're trying to have a meal.
Un dîner fait maison
Homemade dinner
En relation avec le film qu'on va regarder
In connection with the movie we're going to watch
C'est bien trop bien
That's way too good.
Et la dernière fois que je te quittais
And the last time I left you
Tu allais regarder Morse
You were gonna watch Morse.
Et t'allais faire des choses avec la base de bettera
And you were gonna do things with the bettra base.
Ah oui de la tomate qui dégouline
Oh, yes, the tomato that drips.
Genre de la faiscelle
Kind of faitcelle
Avec des fruits rouges qui dégouline dessus
With red fruit dripping on it
Ça fait un peu le sang sur la neige
It's a little blood on the snow.
Il était bien ce film
It was that movie.
Mais oui
But yes
Quel est fort
What's strong
Film génial d'ailleurs
Great movie by the way
Quand je suis arrivé à Paris
When I came to Paris
J'étais en coloc avec 4 potes
I was in a roommate with four friends.
Et on se faisait des petits festivals
And we made small festivals
Genre on faisait une semaine
Like we had a week.
Et ça s'appelait genre
And it was called, like,
Si Paris m'était compté
If Paris were counting me
Et tous les soirs
And every night
On faisait un film en rapport avec Paris
We were making a movie about Paris.
C'était trop bon
It was so good.
Et on faisait des petits
And we made little ones.
Avant on présentait le film aux autres
Before we showed the movie to the others
Mais c'est ça
But that's it.
Mais voilà
But here it is
J'ai oublié de dire
I forgot to say
C'est à la fin
It's at the end
Alors au début
So at first
Tu expliques ton choix
You explain your choice
Et à la fin on débrie
And in the end we debrief
Vous avez aimé ou non
You liked it or not
C'est comme un club de lecture
It's like a reading club.
Tu peux demander
You can ask
S'il y a des questions dans le public
If there are questions in the public
Ça c'est génial
That's great.
Ça je fais avec ma meuf aussi
That I do with my girl too
On sort d'une grande période
We're out of a big period.
Film coréen
Korean film
C'était super
That was great.
On a fait film de mafia aussi
We made mafia movies too.
C'est trop cool
That's so cool.
Des petits cycles comme ça
Small cycles like this
Ouais
Yeah.
Mais c'est comme ça qu'il faut vivre
But that's how you live.
En cycle
Cycle
On avait fait
We had done
The Host
Ouais
Yeah.
En film coréen
In Korean film
The Host
Ouais
Yeah.
Mais du coup
But then
Notre pote
Our buddy
Tom
Je ne dirai pas le nom du réalisateur
I won't say the director's name.
Parce que je me trompe une fois sur mille
Because I'm wrong once in a thousand
Boomjungho
C'est ça
Right.
J'ai confond
I confused
Vous avez mangé des poulpes ?
Did you eat octopus?
Non même pas
Not even
Ah
Ah.
Juste asiatique
Just Asian
Ah il fallait manger des poulpes
Ah, we had to eat octopus.
Ah ouais j'avoue
Oh yeah, I confess.
C'était la méta
It was the meta.
Par contre Total Recall
Total Recall
On a mangé des tomates farcies
We ate stuffed tomatoes.
Parce qu'à un moment
Because at some point
Arnold Schwarzenegger
Mange des tomates farcies
Eat stuffed tomatoes
Ah non mais il a sa narine qui gonfle
Oh no, but he's got his nostril swelling.
Il a un truc dans le nez
He's got something in his nose.
Qui lui sort une puce
Who gives him a chip
Qui permet de le tracer
Who can trace it
Et donc elle sort par son nez
And so she comes out through her nose
Et ça la fait gonfler
And it makes her swell
Elle devient rouge sa narine
She turns red her nostril
Et donc une tomate farcie
And so a stuffed tomato
J'adore
I love
Et le dessert
And dessert
Schwarze
T'as fait la blague
You made a joke.
Schwarzenegger
Mais je ne sais pas prononcer
But I can't pronounce
Non mais du coup ça fait la blague
No, but then it's a joke.
Tomate farcie
Tomato stuffed
Arnold Schwarze
Sénégger
J'ai envie de crever
I want to die
Mais vraiment j'ai envie de crever
But I really want to die.
Et encore un petit jeu de mots
And another little pun
En dessert
For dessert
Il y avait un Total Ricollet
There was a Total Ricollet
Donc c'est juste un riolet
So it's just a laugh.
Avec des morceaux de Mars
With pieces of Mars
Parce que ça se passe
Because it's happening.
Sur la planète Mars
On the planet Mars
Il m'a juste dit
He just told me.
Tu sais j'ai dit
You know I said
Ouais c'est qui en peut et tout
Yeah, it's who can and everything.
Il m'a dit
He told me
Elle adore le jeu de mots
She loves the pun.
Ça me prévient
It warns me
C'est un peu fatigant
It's a little tiring.
Mais j'aime ça aussi
But I like it too.
Mais c'est pour ça
But that's why
Je pensais que t'avais fait
I thought you did.
Le jeu par sonné
The game ringed
C'est dur
It's hard.
Ah écoutez
Listen.
Mais moi
But me
Natou
Pour revenir un petit peu
To come back a little bit
En ce moment
Right now.
A l'actualité
News
A ton actualité chaude
To your hot news
On a commencé
We started
Monsieur le prod
Mr. Prod
Là
There
Ça va
It's okay.
On a juste une prompte là
We just got a quick one here.
Ça m'a enchanté
It enchanted me.
J'ai vraiment envie de
I really want to
C'est vraiment le genre
It's really the kind
De soirée
Evening
C'est génial
That's great.
Ouais
Yeah.
Ça m'est tout de suite
It's me right now.
Je trouve que la semi-blague
I think the semi-blague
Partagée entre plein de gens
Shared between many people
Qui premier degré
First degree
En fait s'amuse bien
Actually, it's fun.
C'est le
That's it.
Vraiment le summum
Really the top
Du divertissement entre amis
Entertainment with friends
Je suis d'accord
I agree
Genre quand vraiment
Like when really
La blague dure toute la soirée
The joke lasts all night
Mais en fait au final
But in fact in the end
La blague devient
The joke becomes
La substance de l'amusement
The substance of fun
C'est dans mon
It's in my
Deuxième chapitre de mon livre
Chapter 2 of my book
La substance de l'amusement
The substance of fun
C'est vraiment chouette
It's really nice.
C'est vrai que c'est toujours
It's still true.
Ce que tu cherches à faire en ce moment
What you're trying to do right now
Trouver l'entertainment parfait
Finding the perfect environment
Peut-être qu'on a trouvé
Maybe we found
L'entertainment parfait
Perfect containment
Peut-être tu l'as trouvé
Maybe you found it.
Déjà je dois dire
Already I have to say
Sur cette biographie là
On this biography there
Il va miter
He's going to mite.
Toutes les transitions
All transitions
Non non non pas du tout
No, not at all.
C'est pour t'aider
It's to help you.
C'est qu'on a découvert
That's what we found out.
Ensemble ce passé
Together this past
Et j'ai été
And I've been
Mais absolument subjugué
But absolutely subjugated
Par cette carrière
Through this career
Ah ouais
Oh yeah.
Effectivement
Indeed
Nat la geekette
Nat the geekette
Tu es venu sur Twitch
You came to Twitch
Et moi je me suis moqué
And I laughed
Un petit peu
A little bit.
Parce que tu m'as confié
Because you told me
Récemment
Recently
Que tu ne pouvais pas jouer
That you couldn't play
A des jeux
At games
D'horreur
Horror
Qui n'utilisaient pas
Not using
La manette
The controller
Non mais le jeu clavier
No but the keyboard game
Est très compliqué pour moi
Is very complicated for me
Donc je dis
So I say
Nat ou viens
Nat or come
On va faire ce jeu là
We're gonna play this game right now.
Et tout ça
And all that
Mais on ne peut pas
But we can't.
Parce que c'est le clavier
Because it's the keyboard.
Bref
Brief
Mais en fait
But actually
Que nenni
That nenni
Je pense que c'est un mensonge
I think it's a lie.
Car effectivement
Indeed,
On a retracé ton passé
We traced your past.
Et en fait je pense
And actually I think
Que tu te distancies
That you distancing yourself
Avec ton passé de gameuse
With your game history
Et que Nat la geekette
And Nat the geekette
N'est qu'une façade
Is just a facade
Car tu es au-delà
For you are beyond
De la geekette
Geekette
Tu es Nat
You're Nat.
La PGM
The GMP
Et oui
And yes
On a découvert
We found out.
Ta biographie secrète
Your secret biography
Nat ou
Nat or
Ok
Okay.
Qu'on va te compter
That we'll count you
Oh
Oh.
Chapitre 1
Chapter 1
Les premiers pas de Tuna
Tuna's first steps
Nat ou
Nat or
Avant d'être la star
Before I was the star
Que l'on connait
That we know
Était une petite fille curieuse
Was a curious little girl
Et en scène flic
And on a cop scene
Elle est où encore ?
Where is she again?
Était une petite fille curieuse
Was a curious little girl
Et aventureuse
And adventurous
Elle adorait démonter des objets
She loved to disassemble objects
Comprendre leur fonctionnement
Understanding their functioning
Et explorer le moindre recoin
And explore every corner
À la recherche de nouveaux trésors électroniques
Looking for new electronic treasures
Dès son plus jeune âge
From an early age
Elle montrait une affinité particulière
It showed a particular affinity
Pour l'électronique
Electronics
Et les gadgets
And the gadgets
Comme le disait
As said
Un de ses anciens voisins
One of his former neighbors
On voyait rarement
We rarely saw
La petite dehors
The little outside
Mais chaque fois
But every time
Qu'elle sortait
That she was going out
C'était pour récupérer
It was to recover
Des vieux appareils électroniques
Old electronics
Dans les poubelles
In the trash
Un peu plus tard
A little later
Sa mère
His mother
En regardant la chambre
Looking at the room
De Natou
From Natou
Fit une découverte impressionnante
Makes an impressive discovery
Elle se retrouva
She found herself
Nez à nez
Nose
Avec un mini-tel
With a mini-tel
Modifié
Modified
Auquel étaient attachés
To which were attached
Des oreilles de Furby
Furby's ears
Des câbles récupérés
Recovered cables
Dans des vieux magnétoscopes
In old VCRs
Et des composants électroniques
And electronic components
Trouvés dans des postes
Found in posts
De radio jetés
Radio thrown away
Tout cela formait
All this was
Contre toute attente
Against all odds
Un ordinateur fonctionnel
A functional computer
Et oui
And yes
Elle m'appelait souvent
She often called me
Pour m'exprimer
To express myself
J'avais pas imité ta mère
I didn't imitate your mother.
Elle m'appelait souvent
She often called me
Pour m'expliquer
To explain
Comment elle avait réussi
How she did it
À faire fonctionner un mini-tel
To run a mini-tel
Avec un Furby
With a Furby
Mais honnêtement
But honestly
Je ne comprenais rien
I didn't understand anything.
À ce qu'elle disait
What she said
Raconte sa mère en riant
Tell her mother with a laugh
Je savais qu'elle était spéciale
I knew she was special.
Attends mais tu l'as interviewée
Wait, but you interviewed her.
Carrément ?
Really?
Ouais
Yeah.
C'est où ?
Where is it?
C'était long ça
It was a long time ago.
C'était beaucoup trop
It was way too much.
Tuna appelait
Tuna called
Sa petite zone de bricolage
Its small DIY area
Le nid
The nest
Un safe place
Safe place
Un endroit où elle se sentait
A place where she felt
Libre de créer
Free to create
Sans aucune limite
Without limits
Chapitre 2
Chapter 2
L'école et le nid
School and nest
À l'école
School
Tout a changé un jour
Everything has changed one day
Quand une camarade de classe
When a classmate
Lui a donné une vieille boîte
Give him an old box.
De thon vide
Unladen tuna
Lors d'un échange de goûter
During a snack exchange
En plaisantant
By joking
Qu'elle devrait en faire quelque chose
That she should do something about it.
Ce défi fut pris
This challenge was taken up
Très au sérieux par Natoo
Very serious by Natoo
Qui l'utilisa
Who used it
Pour construire un petit ordinateur
To build a small computer
Capable de faire tourner Doom
Able to spin Doom
Ce jour-là
That day
Elle est devenue Tuna
She became Tuna
Tuna ne se contentait pas
Tuna wasn't content
Des cours classiques
Classic courses
Grâce à ses skills
Thanks to his skills
En hacking
In hacking
Mais tu sais tout
But you know everything
Elle a réussi à router
She managed to route
Le réseau de l'école
The school network
Se créant une scolarité parfaite
Creating perfect schooling
Sans jamais quitter le nid
Never leave the nest
Elle avait
She had
Tout automatisé
All automated
Elle était une sorte de légende
She was some kind of legend.
Parmi les élèves
Among students
Un jour
One day
On avait même reçu une alerte
We even got an alert.
Disant qu'elle avait un taux
Saying she had a rate
De présence parfait
Perfect presence
Alors qu'on savait
While we knew
Qu'elle n'était jamais là
That she was never there
A ce soumis un ancien professeur
To this submitted a former professor
Tout était optimisé
Everything was optimized
En riant
Laughing
Elle n'est jamais venue
She never came.
Tout le monde rit
Everybody laughs.
Elle spouffait ses préférences
She shoveled her preferences
Validait les contrôles en ligne
Validated online controls
Et automatisait les réponses aux devoirs
And automated answers to homework
Mais
But
Pendant ce temps
Meanwhile
Tuna passait des heures en grind
Tuna spent hours in a grin
Sur les jeux en ligne
Online games
J'ai pas tout
I don't have everything.
Parfois jusqu'à 10 heures par jour
Sometimes up to 10 hours a day
Elle jouait à Counter Strike 1.3
She played Counter Strike 1.3
Puis 1.5
Then 1.5
Et était rapidement connue
And was soon known
Pour son style unique
For its unique style
Elle utilisait une sensibilité
She used sensitivity
De 0.01
From 0.01
Bougeant la souris
Moving the mouse
Tout ça me parle
It's all about me.
Un max
A max
Bougeant la souris
Moving the mouse
Avec tout son bras
With all his arm
Une souris
A mouse
Qu'elle avait elle-même
That she had herself
Fabriquée
Made
Avec du matériel
With equipment
De récupération
Recovery
Trouvé dans des poubelles
Found in garbage cans
C'est ainsi
That's how it is.
Qu'elle a fondé
That she founded
Sa propre team de gaming
His own gaming team
Et oui
And yes
Nommé Rhizome
Named Rhizome
En hommage
In tribute
A son végétal préféré
To his favorite plant
Le bambou
Bamboo
Symbole de résilience
Resilience symbol
Et de flexibilité
And flexibility
Tout ce qu'une vraie
All that a real
Gameuse aspire à être
Gameuse aspires to be
On voulait
We wanted
Quelque chose
Something
Qui représente notre mentalité
Who represents our mentality
Et rien de mieux
And nothing better
Que le bambou
That bamboo
Pour ça explique Tuna
That explains Tuna.
Dans une interview donnée
In a given interview
A une radio locale
A local radio
A l'époque
Back then
Oh la radio
Oh, radio.
Pour esquiver les biais
To avoid biases
Liés aux joueuses
Related to players
A cette époque
At that time
Et oui c'est compliqué
And yes it's complicated
Elle et ses mates
She and her mattes
Se faisaient passer
Passing by
Pour des gars
For guys.
Avec leur voix encore
With their voices still
Aiguë
Acute
A 12 ans
Age 12
Aucun noob
No noob
N'a jamais soupçonné
Never suspected
Quoi que ce soit
Whatever it is
Franchement
Honestly.
On jouait nos rôles
We played our roles
A la perfection
To perfection
Même quand il fallait
Even when it was necessary
Trash talk
On avait des pseudos
We had pseudos.
Bien masculins
Male
Personne n'a jamais
No one has ever
Rien vu venir
Nothing seen coming
Se souvient Lil Root
Remember Lil Root
Un membre de Rimzone
A member of Rimzone
Lil Root
Du coup
So
Soit
Either
Counterstrike
Qu'est-ce que ça t'a apporté
What did it bring you?
Dans ta vie
In your life
Counterstrike
Si je peux
If I can
Ah bah ça a été
Well, it was.
La première pierre
The first stone
De l'édifice
From the building
De l'empire geek
From the Geek Empire
Que je me suis construit
That I built myself
Ma petite forteresse
My little fortress
Le nid est devenu
The nest has become
Un château
A castle
Oui
Yes
On va le voir par la suite
We'll see him later.
Après
After
Parce qu'il y a
Because there is
L'ascension
Ascension
Mais vraiment
But really
Counterstrike
Tu t'es révélée
You revealed yourself.
Tu plantais plutôt
You'd rather crash.
En B ou en A ?
B or A?
Plutôt B
Rather B
Ouais
Yeah.
T'étais plutôt
You were more like
Deadust
Ou Aztèque
Or Aztec
Euh
Uh.
Aztèque
Aztec
Bien sûr
Of course.
Aztèque
Aztec
Et
And
Qu'est-ce que j'ai looté
What did I lose?
Un max sur ce jeu
A max on this game
C'était
It was
Exceptionnel
Exceptional
Mais
But
Si j'ai une question
If I have a question
Un peu plus sérieuse
A little more serious
Ouais
Yeah.
Qu'est-ce que tu cherchais
What were you looking for?
À fuir
To flee
Dans le gaming
In the gaming
Euh
Uh.
J'aimais juste tuer
I just liked to kill
La violence
Violence
Adepte de violence maximale
Maximum Violence Adept
Une espèce
A species
C'était cathartique
It was cathartic.
Pour toi le jeu
For you the game
Cathartique
Cathartic
Ça m'évitait aussi
It was also avoiding me.
De
From
De crier
To scream
De m'énerver
♪ To piss me off ♪
Dans la vraie vie
In real life
Tu vois
See?
Ouais
Yeah.
Un exutoire
An outlet
De casser des assiettes
Breaking plates
Des verres
Glasses
C'est ça
Right.
Comme dans Pascal le Grandfrère
As in Pascal le Grandbrère
Parce que dans la vraie vie
Because in real life
Si je jouais pas
If I didn't play
À Counterstrike
In Counterstrike
Je pouvais mettre des coups de pied
I could kick
Dans les meubles
In furniture
Quand je me cognais dedans
When I was banging in
J'avais une rage folle
I had a crazy rage.
Une rage folle
Crazy rage
Pour ancrer en moi
To anchor in me
Et j'avais besoin
And I needed
De tout extérioriser
To externalize everything
À travers le gaming
Through the gaming
Donc là
So here.
Quand
When
Quand il y a Emmanuel Macron
When there's Emmanuel Macron
Le Manu Max
The Manu Max
Comme on l'appelle
As they call it
Qui te dit
Who tells you
Que la jeu vidéo
That video game
Exacerbe les violences
Exacerbates violence
Tu lui donnes raison
You're right.
C'est ça que t'es en train de dire
That's what you're saying.
C'est tout l'inverse
It's all the other way around.
Oh
Oh.
C'est tout l'inverse
It's all the other way around.
C'est comme un sport de combat
It's like a combat sport.
La boxe
Boxing
Ça apprend la maîtrise
It learns mastery
De soi-même
Self
C'est beau
It's beautiful.
Et on peut le voir
And we can see it
La maîtrise est totale
The mastery is total
Quand je hurle
When I scream
En live
Live
Oui
Yes
Et non
And no
Ta carrière
Your career
Ne s'arrête pas là
Don't stop there
Est-ce que tu veux
Do you want
Enchaîner peut-être
Maybe chain
Chapitre 3
Chapter 3
Merde
Shit.
Je suis pas du tout
I'm not at all.
Sur le truc
On the thing
Ah
Ah.
Chapitre 3
Chapter 3
Tu es perdue dans ma vie
You're lost in my life.
Non j'ai préparé
No, I've prepared.
Un petit quiz
A little quiz
Ah
Ah.
Chapitre 3
Chapter 3
J'adore
I love
Chapitre 3
Chapter 3
Je suis désolé
I'm sorry.
C'est le bouquin
It's the book.
Je suis en train d'écrire
I'm writing.
En ce moment
Right now.
Je l'ai dans la tête
I got it in my head.
Tout le temps quoi
All the time what
Chapitre 3
Chapter 3
La confession et l'ascension
Confession and Ascension
Après avoir validé son brevet
After validating his patent
Sans jamais mettre un pied à l'école
Never set foot in school
Tuna a finalement avoué la vérité à sa mère
Tuna finally confessed the truth to her mother
Je me souviens très bien de ce jour
I remember that day very well.
Raconte Natu
Tell Natu
J'étais prête à ce qu'elle soit furieuse
I was ready to make her angry.
Elle m'a juste regardé et a dit
She just looked at me and said
Je savais déjà
I already knew
Je te regardais jouer sur Twitch depuis des mois
I've been watching you play Twitch for months.
Contre toute attente
Against all odds
Sa mère ne fut pas surprise du tout
His mother was not surprised at all.
Elle savait depuis le début
She knew from the beginning.
Que sa fille ghostait les cours
That her daughter was a teacher
Elle l'attendait
She was waiting for him.
Prêt à devenir sa manager officielle
Ready to become its official manager
Quand elle m'a dit ça
When she told me that
Je me suis dit
I thought
Pourquoi ne pas faire une affaire de famille
Why not do a family business?
Confie sa mère
Trust her mother
Qui prie alors le pseudo de Madame M
Who then prays the pseudo of Madame M
En référence à son rôle de mentor et de guide
Referring to his role as mentor and guide
Avec sa mère
With his mother
En tant que manager
As manager
Tuna est entrée dans la vraie game du monde compétitif
Tuna entered the real game of the competitive world
Sa célébrité a vraiment décollé
His celebrity really took off.
Lors d'un turn no scope AWP légendaire
During a legendary turn no-scope AWP
Sur Dust2 qui est devenu viral
On Dust2 that became viral
Créant un mème qui a tourné dans toute la communauté
Creating a meme that has turned throughout the community
Ce moment c'était incroyable
That moment was amazing.
Elle a fait un 3-6 no scope
She did a 3-6 no-scope
En sautant depuis le doigt de B vers le site
By jumping from B's finger to the site
Et tout le monde sur le serveur était en mode
And everyone on the server was in mode
What the fuck ?
What the fuck?
Raconte Smokelord
Tell Smokelord
Un ancien coéquipier
A former partner
Ce jour là
That day
L'équipe de Rizom a affronté les AAA
Rizom's team faced the AAA
Une équipe redoutée
A dreaded team
Grâce à ce tir légendaire
With this legendary shot
Tuna a offert la victoire à son équipe
Tuna gave the win to his team
Créant une vague de hype
Creating a wave of hype
Qui les propulsa vers le sommet de la scène e-sport
Who pushed them to the top of the e-sport scene
Chapitre 4
Chapter 4
Les sommets
The summits
Et la chute
And the fall
Oh non
Oh, no.
Après leur victoire contre les AAA
After their victory against the AAA
Tuna et son équipe furent invitées au World Series de Counter-Strike
Tuna and her team were invited to the Counter-Strike World Series
Un tournoi prestigieux
A prestigious tournament
Où se mesuraient les meilleures équipes du monde
Where were the best teams in the world
C'était comme un rêve devenu réalité
It was like a dream come true
Se souvient Tuna
Remember Tuna
Sa mère, Madame M, était aux anges
Her mother, Madame M, was at the angels
Je n'ai jamais été aussi fière
I've never been so proud.
Avoue-t-elle
Does she confess
Le tournoi s'est déroulé à Stockholm
The tournament took place in Stockholm
Un lieu mythique pour tous les fans de CS
A mythical place for all CS fans
Malheureusement
Unfortunately
La quote était terminée
The quota was over
J'ai toujours la même voix
I always have the same voice.
L'équipe Rizom arriva plein d'espoir
The Rizom team came full of hope
Prête à montrer au monde entier
Ready to show the world
De quoi elles étaient capables
What they were capable of
J'aime pas qu'on me rappelle
I don't like being called back.
Cette période de l'honneur
This period of honor
Le tournoi démarra sur les chapeaux d'Eurou
The tournament started on Eurou hats
Tuna établit un record impressionnant
Tuna sets impressive record
En réalisant un clutch en 1v5
Making a clutch in 1v5
Retournant la situation en seulement 15 secondes
Returning the situation in just 15 seconds
C'était une des actions les plus intenses que j'ai jamais vues
It was one of the most intense actions I've ever seen.
Déclare Smokelord
Declare Smokelord
Ce clutch légendaire eu lieu lors du quart de finale
This legendary clutch took place in the quarterfinals
Où Tuna se retrouva seule face à l'équipe adverse
Where Tuna was alone in front of the opposing team
Éliminant chaque adversaire avec précision
Eliminating each opponent accurately
Dans un silence tendu
In a tense silence
Avant de dropper la bombe à la dernière seconde
Before you hit the bomb at the last second
Mais la pression était palpable dans l'équipe
But the pressure was palpable in the team
Des tensions internes commençaient à apparaître
Internal tensions began to appear
Surtout entre Lille Roots et Smokelord
Especially between Lille Roots and Smokelord
Qui n'étaient pas d'accord sur les stratégies adoptées
Who disagreed on the strategies adopted
Madame M essayait de maintenir l'harmonie
Madame M tried to maintain harmony
Mais la nervosité gagnée du terrain
But the nervousness gained from the ground
Chaque match était une bataille
Every game was a battle
Non seulement contre leur adversaire
Not only against their opponent
Mais aussi contre leur propre frustration
But also against their own frustration
Malgré cela
Despite that
Rizom réussit à gagner chaque étape du tournoi
Rizom manages to win every stage of the tournament
Jusqu'à la grande finale
Until the grand finale
Là c'est les frissons de remémorer ça
Now it's the thrills to remember it
Oui j'ai les poils
Yeah, I got the hair.
Et tu as
And you have
Smokelord effectivement tu as perdu de vue
Smokelord actually you lost sight
On s'est perdu de vue
We lost sight
Mais là par contre si vous me dites
But here if you tell me
Que vous l'avez retrouvé
That you found him
Je peux vriller
I can spin
Si
If
Ok
Okay.
Je vais pas faire cette vague là
I'm not gonna make that wave right now.
Si il est derrière la porte
If he's behind the door
Je peux vraiment
I really can.
Il va rentrer comme moi
He'll be back like me.
Me mettre à chialer sans
To start crying without
Je ne vais pas bien arrêter
I'm not gonna stop right.
Peut-être qu'on fera un call discord
Maybe we'll make a call discord.
Mais on fait me prévenir
But they let me know
Ok d'accord
Okay, okay.
Il faut ménager
We have to clean up.
Smokelord
Cependant
However
Juste avant la finale
Just before the final
L'embrouille qui couvait depuis le début du tournoi
The mess that's been covering since the tournament started
Explosa
Lille Root accusa Smokelord
Lille Root accused Smokelord
De ne pas suivre les calls
Not to follow calls
Et Smokelord répliqua que Lille Root jouait trop passivement
And Smokelord replied that Lille Root played too passively
Cette altercation fit craindre le pire à Madame M
This altercation caused Mrs. M to fear the worst
Qui désespérait à l'idée de voir sa fille échouer
Who was desperate to see his daughter fail
Décida de tricher
Decided to cheat
Ursula
Non pas toi
Not you.
Elle remplaça les canettes de monsters des adversaires
She replaced the opponents' monsters cans
Par de l'eau
By water
Espérant que ça les affaiblirait
Hope it would weaken them.
Lors de la finale
At the final
L'équipe adverse semblait effectivement désorientée
The opposing team actually seemed disoriented
Les flics étaient lents
The cops were slow.
Les stratégies erratiques
The erratic strategies
Et aucun let's go n'émanait de leur rond
And no let's go came out of their round
Les choses prient une tournure dramatique
Things Pray Dramatic Turn
Lorsque l'un des joueurs demanda un test des gourdes
When one of the players asked for a gourd test
Les résultats révéleurent que les boissons avaient été altérées
The results revealed that the drinks had been altered
Le scandale éclata en plein direct
The scandal broke out directly
Ça avait fait sauter leur sponsor d'ailleurs à l'époque
It blew up their sponsor by the time.
C'est de l'or !
It's gold!
Et l'équipe prison fut disqualifiée couverte de honte
And the prison team was disqualified with shame
C'était comme voir un château de cartes s'effondrer
It was like seeing a castle of cards collapse
Raconte au spectateur
Tell the spectator
Franchement qu'il était là et qu'on l'a retrouvé
Frankly, he was there and we found him.
Excusez-moi vous étiez un spectateur ?
Excuse me, were you a spectator?
Exactement
Exactly.
Le drama était instantané
The drama was instant
Instantané ?
Instant?
Instantané
Instant
Exposé sur Twitch en direct
Presentation on Twitch Live
La réputation de Tuna a dégringolé aussi vite
Tuna's reputation fell so fast
Qu'un rank drop après une série de défaite
That a rank drop after a defeat series
C'était comme voir un château de cartes s'effondrer
It was like seeing a castle of cards collapse
Raconte au spectateur de l'époque
Tell the spectator of the time
Il est partout le mec
He's the guy everywhere.
Faut me permettre ? J'ai un truc à dire
Can I? I have something to say.
Ce scandale a mis fin à son ascension
This scandal ended his rise
La plongeant dans une véritable descente aux enfers
Immersing her in a real descent to hell
Chapitre 5
Chapter 5
Le renouveau de Natoo
Natoo's Renewal
C'est vrai que du coup j'ai été AFK pendant des années
It's true that I was AFK for years.
Oh !
Oh!
J'ai fait cet event et...
I did this event and...
Bon j'ai su me relever quand même
Well, I got up anyway.
Trouver ton Everest à nouveau
Find your Everest again
Un petit round d'écho
A small echo round
Ouais
Yeah.
Pour se reconstruire Tuna décida de reset sa vie
To rebuild Tuna decided to restore her life
C'est un vieux coup le chat de l'été
It's an old summer cat.
Ziva ça reset ou pas ?
Ziva, is it going back or not?
Vous les reset ou pas ?
Do you reset them or not?
Les Jones
The Jones
Les noobs
Noobs
Elle prit un nouveau pseudonyme et devint Natoo
She took a new pseudonym and became Natoo
Tournant le dos à son passé de gamer
Turning your back on his gamer past
J'ai fait un reset IRL
I made an IRL reset.
Comme si j'ai formaté mon disque dur
Like I formatted my hard drive
Plaisante Natoo
Pleasant Natoo
Elle est adorable en interview
She's adorable in an interview.
Vraiment
Really.
Elle jura de ne plus jamais toucher une manette
She swore never to touch a controller again.
Ni un clavier de gaming
Or a gaming keyboard
Mais comme tout bonne histoire
But like any good story
Le respawn n'est jamais loin
The respawn is never far away
Il y a toujours une deuxième chance
There's always a second chance.
Même quand on pense avoir tout perdu
Even when you think you've lost everything
Conclu Natoo
Concluded Natoo
Un jour une opportunité se présenta
One day an opportunity arose
Et tout changea
And everything changed
Mais ça c'est l'histoire qu'on connait
But this is the story we know.
Chapitre 6
Chapter 6
La police
Police
C'est fou
This is crazy.
Et donc du coup elle lis sport
And so she reads sports
C'est marrant que vous ayez retrouvé tout ça
It's funny you found all this
Parce que personne n'est pas une ancienne identité
Because no one is an old identity
C'est un peu du dox
It's a little dox.
Qu'on est en train de faire là
That we're doing here.
Madame M aussi
Mrs. M too
Après on a un extrait audio
Then we have an audio clip
D'ailleurs pour l'anecdote
Indeed for the anecdote
Le surnom de ma mère
My mother's nickname
Elle s'appelle Ursula
Her name is Ursula.
C'est Ursulol
It's Ursulol.
Mais rien à voir avec le lol
But nothing to do with lol
C'est le lol de League of Legends
It's the Lol of League of Legends
Elle joue à lol ?
She's playing lol?
Bien sûr
Of course.
Et non mais surtout
And no, but especially
La vraie anecdote
The real story
C'est qu'elle a été draftée
It's because she was drafted.
Ma mère 72 ans
My mother 72 years old
J'adorerais
I'd love to.
Elle a été draftée par la Carmine Corp
She was drafted by Carmine Corp.
Et elle est préparatrice physique
And she's a physical preparer.
Pour la Carmine Corp
For Carmine Corp
Ursulol
Mais elle est déjà dans le stade
But she's already in the stadium.
Elle hausse le stade
It increases the stage
Ouais Adidas là je crois
Yeah, Adidas here, I think.
Ouais
Yeah.
Le Blue World je connais
Blue World I know
Tu vois si tu devais
See if you had to
Reprendre l'e-sport
Take over the e-sport
Tu serais quel team ?
What team would you be?
Tu serais plus Gentlemane
You'd be more Gentlemane.
Carmine
Agis
Act
Je suis plus proche du Squeeze
I'm closer to Squeeze
Ouais donc Gentlemane
Yeah, so Gentlemane.
Ouais je pense plutôt
Yeah, I think so.
Parce qu'en plus
Because besides
Le très beau logo
The beautiful logo
On doit le dire aussi
We have to say it too.
Moi je suis très attaché
I'm very attached
A la direction artistique
Art direction
Oui oui j'aime beaucoup
Yes yes I like it very much
Les maillots
Jerseys
La DA
The DA
Ouais
Yeah.
Et puis
And then
Moi on pourrait adapter
I could adapt
En Gentlemane-ture
In Gentlemane-ture
Je suis même pas là
I'm not even here.
Je sais pas ça fait l'air
I don't know, it's airy.
Vraiment truc
Really thing.
J'ai 39 piges
I got 39 pegs.
C'est quoi mature ?
What's mature?
Mature
Je suis une femme mature
I'm a mature woman
Oh la vache Rémi
Oh, Remi cow.
Oh oui mais c'est dur
Oh yes, but it's hard.
Les jeux de mots tu sais c'est dur
Word games you know it's hard
Non c'est pas bien
No, it's not good.
Gentleman mature
Mature gentleman
Mais tu vois ce qui est plus fou
But you see what's more crazy.
C'est la team senior
It's the senior team.
Ouais c'est bien
Yeah, that's good.
Tu sais ils s'entraînent
You know, they train.
Dans les mêmes locaux et tout
In the same premises and
Je vais faire un flic
I'm gonna make a cop.
Je me suis dessus
I did it.
Oh le no scope
Oh, the noscope.
1 3 6 dans ta gueule
1 3 6 in your mouth
Si tu veux j'ai un petit quiz là
If you want, I have a little quiz here.
Pour tester
To test
Tu veux faire le quiz
You want to do the quiz
Le squeeze
The squeeze
Le quiz
Quiz
Parce qu'on a trouvé
Because we found
Une archive audio aussi
Audio archive too
Les com
The com
Comme on dit dans le gaming
As they say in the gaming
Et donc du coup
And so so,
Je te propose qu'on l'écoute
I suggest we listen to him.
Tout de suite
Now
Ok les gars écoutez bien
Okay, guys, listen up.
C'est la dernière chance
This is the last chance.
De retourner la game
To return the game
Je vais tenter un move de ouf
I'll try a move de uf
Donc je vais sauter du toit de B
So I'm gonna jump off B's roof.
Avec la WP
With WP
Mais j'ai besoin de vous à fond là
But I need you there.
Alors balancez une smoke
So throw a smoke
Pour me couvrir
To cover me
Attends quoi Tuna
Wait for Tuna
T'es sérieuse ?
Are you serious?
Ok ok je te fais confiance
Okay, okay, I trust you.
Smoke on approche
Smoke is coming
Bouge pas trop vite
Don't move too fast
On va aller se reprendre
We're gonna get back together.
C'est le russi ça
That's the trick.
C'est juste du génie
It's just genius.
Ok allez Tuna on est avec toi
Okay, Tuna, we're with you.
Prépère ça pour le 3 6
Get that for the 3 6
Fais le bien
Do it right
Tuna on est out pour de bon
Tuna we're out for good
Je suis en l'air
I'm up.
Headshot incoming
Respirez plus putain
Breathe more fucking
On se pourrait
We could
Elle l'a eu
She got it.
Tuna l'a eu
Tuna got it.
Le site est open
The site is open
Allez on y va
Come on, let's go.
Je pense pas
I don't think so.
Restez bien
Stay well
Tuna t'es incroyable
Tuna you're amazing
Gros jeje
Big I am
T'as un respect les gars
You got a respect, guys.
On le fait pour le bambourisme
We do it for bambooism
Let's secure cette victoire
Let's secure this victory
Quel archive sonore
What a sound archive
En vrai j'y étais un peu là
Actually, I was a little there.
Je voyais en B en plus
I saw in B more
J'ai des frissons
I have chills
Non ouais non
No yeah no
Vraiment
Really.
C'est fou
This is crazy.
Et je soupçonnais pas en fait
And I didn't actually suspect
Effectivement
Indeed
Les gens sur Twitch
People on Twitch
Ils peuvent être un peu moqueurs
They can be a little mocking.
Faire des clips sur TikTok
Making videos on TikTok
Mais je suis obligée de faire semblant
But I have to pretend
Qu'ils jouent pas non plus super bien
That they don't play great either.
Parce que justement
Because precisely
Je voulais pas que cette identité
I didn't want that identity.
Soit révélée
Be revealed
Mais bon vous l'avez mise à jour
But then you updated it.
C'est pour ça du coup
That's why.
Ton excuse de genre
Your gender excuse
Désolé je prends pas clavier souris
Sorry I don't take mouse keyboard
Je dois jouer à la manette
I have to play the controller.
C'est un handicap
It's a handicap.
Que tu t'en fais
Don't worry.
Oui je fais semblant
Yeah, I'm pretending
T'as tout compris
You got it all.
Parce que quand même
Because still
0,0106
0.0106
C'est énorme
It's huge.
C'est très très peu quoi
It's very little what
Sacré bras
Good arm.
Tu dois avoir un sacré bras
You must have a hell of an arm.
Ouais c'est ça ouais
Yeah, right.
Et un sacré
And a sacred one
D'après moi t'as un bureau
I think you have an office.
Qui fait un arc de cercle
Who makes a circle arch
Avec un tapis gigantesque
With a gigantic carpet
Massaka
Non non
No No
Et puis il faut ménager un peu
And then we have to make some room.
Le mental de Gotaga
Gotaga's mind
Et tout ça
And all that
Et si
And if
S'il te voit débarquer à nouveau
If he sees you landing again
Sur Twitch
On Twitch
En étant plus fort que lui
By being stronger than him
Parce que je pense que lui
Because I think he
Il a des souvenirs
He has memories.
De toi
From you
Parce que lui
Because he
Gotaga il connait tout
Gotaga he knows everything
Bah je dois t'avouer
Well, I have to tell you.
Maintenant qu'on en parle
Now we're talking about it.
Qu'il me fait un peu de chantage
Let him blackmail me
Ah merde
Damn it.
Mais maintenant du coup
But now it's happening.
Il n'y a plus de chantage
There's no blackmail
Parce qu'il n'y a plus rien à révéler
Because there's nothing left to reveal
Oui oui c'est ça
Yes, yes.
Là je sors de mon placard
There I come out of my closet
Finalement
Finally
Ouais ouais
Yeah.
Putain j'ai désamorcé le truc en fait
I fucking debooted the thing, actually.
Ouais merci
Yeah, thanks.
Ok putain ça fait plaisir quoi
Okay, what the fuck is it?
Est-ce que t'avais une
Did you have a
J'étais obligée de faire des stories
I had to do stories.
Pour Gotaga
For Gotaga
C'est live
It's live
Elle me disait
She was telling me
Si tu fais pas ça
If you don't do that
Je raconte tout pour Tuna
I'm telling you everything about Tuna
Je lis
I read
Je sors les extraits
I'll take the clips out.
Les clips là
The clips there
Où t'as les mecs
Where you got the guys
Qui boivent du Monster à l'eau
Who drink Monster with water
Remember something
Tuna
Dans un garage au soir
In a garage at night
Putain mais merci
Fuck but thank you
C'est une libération en fait
It's actually a release.
Aujourd'hui
Today
Toi tu joues à counter
You play counter
Quand t'étais petit
When you were little
Mais bien sûr
Of course.
T'as des souvenirs
You have memories.
T'as des souvenirs émus ou pas
You've got emotional memories or not.
Moi ça m'a fait des trucs
I've done things to me.
Un peu là
A little there.
Mais ouais
But yeah.
Mais vraiment
But really
T'as des souvenirs
You have memories.
T'as des souvenirs un peu pour nous
You have some memories for us.
Non mais je sais plus
No, but I don't know.
Moi je crois que je devais avoir
I think I had to
Une équipe qui s'est
A team that
Je sais pas
I don't know.
Les Dark Dragons
Dark Dragons
Un truc comme ça
Something like that.
C'était bien claqué quoi
What was that?
Ok
Okay.
Les petits forums
Small forums
Et je bâine des m'étouche quoi
And I'm stinging about what
Moi j'en avais deux
I had two.
J'avais SOL
I had SOL
Sons of Liberty
Et l'autre c'était
And the other one was
Les Biakugans
The Biakugans
Biakugans
Par rapport à Naruto
Compared to Naruto
Mon pseudo c'était
My name was
Chapitre Toi
Chapter You
Oh j'ai eu rire en vrai
Oh, I had a real laugh.
Ça serait trop cool quoi
That would be so cool what
Oh non chapitre Toi
Oh no chapter You
Non en vrai je peux pas lui en vouloir
No, really, I can't blame him.
Je suis touché
I'm hit.
Je veux vraiment Augustin
I really want Augustine.
Trapp-Nardir
On reçoit tout de suite
We get it right away.
Natoo
Et chapitre Toi
And chapter You
C'est parti
Here we go.
C'est un truc qu'il fait à chaque fois en plus
It's something he does every time.
Ouais
Yeah.
Et maintenant c'est le chapitre Toi
And now this is the chapter You
Oh là là
Oh, there.
Oui ça peut faire un peu un questionnaire de Proust
Yeah, it could make a little Proust questionnaire.
Si t'étais un livre
If you were a book
Tu serais quel chapitre ?
What chapter would you be?
Le Toi
The You
Non bah non
No, no, no.
Chapitre Toi
Chapter You
Tu voulais faire un quiz gaming ?
You wanted to do a gaming quiz?
Ouais pour voir un petit peu où elle se situe
Yeah, to see a little bit where she is.
Ouais ouais vas-y
Yeah, yeah.
Bah après ça va être un peu facile pour toi
Then it's gonna be a little easy for you.
N'oubliez pas que je suis obligé de faire semblant
Don't forget I have to pretend
Oui oui
Yes yes
D'être nul hein
To be lame, huh?
N'oubliez pas
Remember
Quiz niveau expert
Expert level quiz
Yes
Quand on parle de la méta dans un jeu
When you talk about meta in a game
On fait référence à
Reference is made to
A. La communauté de joueurs
A. The Player Community
B. Les stratégies les plus efficaces
B. The most effective strategies
Et à jour
And updated
C'est la mécanique principale du jeu
This is the main mechanics of the game
La mécanique principale du jeu ?
The main mechanics of the game?
Eh bien c'est faux !
Well, that's not true!
Elle le fait bien
She does it right.
T'es vraiment ton rôle
You really are your role.
On a drôlé ta véritable entité
We recruited your real entity.
C'est gentil de faire ça
It's nice of you to do that.
Mais vas-y fais-le pour vrai
But do it for real.
C'est gentil
That's nice.
Mais je peux pas
But I can't.
Alors
Then
Si un joueur est en train de tilt
If a player is tilt
Cela signifie
That means
A. Qu'il est sur une série de victoires
A. That he's on a series of victories
B. Il joue de manière optimisée
B. It plays in an optimized way
C. Il est frustré
C. He's frustrated.
Et joue mal à cause de ça
And play bad because of it
La réponse B
Response B
Arrête
Stop
Dans un jeu en équipe
In a team game
Si ton support te pile
If your support piles you
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
A. Il te soigne
A. He's treating you.
B. Il t'aide à échapper
B. He helps you escape.
Il me soigne
He treats me
C'est bon
It's okay.
Pas besoin de la suite
No need for the rest
Tu l'as ?
You got it?
Vas-y finis les propositions
Go ahead and finish the proposals
C. Te donne des buffs d'attaque
C. Gives you buffalo attacks
Je pense que c'est le B
I think it's the B.
Bah j'en sais rien
I don't know.
T'as pas la réponse ?
Don't you have the answer?
Y'a pas la réponse
There's no answer
B. Il donne des petites gélules
B. It gives small capsules
Non ?
No?
Ouais je pense que c'est
Yeah, I think it's
Donc soit c'est le boost d'attaque
So either it's the attack boost.
Je peux avoir les réponses ?
Can I get the answers?
Léo s'il te plaît
Leo, please.
S'il te plaît
Please.
Je peux avoir les réponses s'il te plaît ?
Can I get the answers, please?
Putain on aurait pu le faire en audio ça
Damn it, we could've done it in audio.
Avec direct avec
With direct
Vous voulez le tenter ?
You want to try it?
Vas-y vas-y
Go on.
Est-ce que tu pourrais
Could you
Pour notre invité Natoo
For our guest Natoo
Faire un quiz
Make a quiz
Qui utilise que du langage de gaming
Who only uses gaming language
Des trucs assez précis
Pretty specific stuff.
Il faut que le level soit un petit peu
The level has to be a little bit
Hardcore
If you know what main
Et du coup à chaque fois
And then every time
Propose trois réponses possibles
Propose three possible answers
Et ensuite tu nous dis
And then you tell us
Si la réponse était bonne ou pas
Whether the answer was good or not
Ok ?
Okay?
Top ! Allons-y
Top! Let's go.
Première question
First question
Dans le langage du jeu de combat
In the language of the fighting game
Que signifie frame trap ?
What does frame trap mean?
A. Une technique pour coincer l'adversaire
A. A technique to grab the opponent
Dans un coin de l'écran
In a corner of the screen
B. Un piège temporel
B. A Time Trap
Où le joueur exploite le délai
Where the player exploits the delay
Entre deux animations pour attaquer
Between two animations to attack
C. Un combo spécifique
C. A specific combo
Pour briser la garde de l'adversaire
To break the guard of the opponent
La réponse est
The answer is
B. Un piège temporel
B. A Time Trap
Où le joueur exploite le délai
Where the player exploits the delay
Entre deux animations pour attaquer
Between two animations to attack
Tu veux continuer ?
You want to go on?
Bah non
Well, no.
On n'a même pas le temps de répondre
We don't even have time to answer.
On n'a pas le temps de répondre
We don't have time to answer.
C'est trop long
It's too long.
Parfait
Perfect
On enchaîne avec la deuxième question
Next up with the second question
Calme-toi
Calm down.
Est-ce que tu peux juste
Can you just
À la fin des questions
At the end of the questions
Juste laisse du temps qu'on réponde
Just give us time to answer.
Ne donne pas la réponse tout de suite
Don't give the answer right away
Ok ?
Okay?
Ah bien sûr
Of course.
Pas de soucis
No worries
Je te laisse le temps de répondre
I give you time to answer.
Merci
Thank you.
Donc deuxième question
So second question
Attends
Wait
Tu peux spécialiser les questions
You can specialize in questions
Autour de Counter Strike
Around Counter Strike
Enfin des jeux
Finally games
Des FPS plus
SPF plus
Compris
Understood
On se concentre sur les FPS
Focus on FPS
Surtout Counter Strike
Especially Counter Strike
Question suivante
Next question
Dans Counter Strike
In Counter Strike
Que signifie Ace ?
What does Ace mean?
A. Tu es un ennemi
A. You're an enemy
Avec une seule balle
With one bullet
B. Réaliser 5 éliminations
B. Achieve 5 disposals
Dans un seul round
In a single round
C. Déminer la bombe
C. Demine the bomb
À la dernière seconde
Last second
La réponse B
Response B
Exact
Right
Bravo
Bravo.
C'est bien la réponse B
That's the answer B.
Est-ce que tu peux aussi
Can you, too?
Rajouter des jeux de mots
Add Word Sets
Dans tes questions ?
In your questions?
Bien sûr
Of course.
Avec plaisir
With pleasure
Prépare-toi pour une question
Prepare for a question
Avec un jeu de mots
With a pun
Dans le jargon de Counter Strike
In Counter Strike's jargon
Que veut dire
What does that mean?
Eco-round ?
Eco-round?
A. Un tour où l'équipe économise ses ressources
A. A tour where the team saves its resources
En achetant le minimum
By buying the minimum
B. Un tour où tous les joueurs
B. A trick where all players
Utilisent des armes silencieuses
Use silent weapons
Pour faire des économies de bruit
To save noise
C. Un tour où l'équipe doit défendre un site
C. A tour where the team must defend a site
En utilisant uniquement des grenades
Using grenades only
Alors ?
Well?
La réponse A
Response A
Exactement
Exactly.
Réponse A
Answer A
Vous voyez ?
See?
Trop facile
Too easy
Vous voyez comme je suis forte
You see how strong I am
Pas mal
Not bad.
Non mais elle est trop forte
No, but she's too strong.
Mais moi j'ai une question Léo
But I have a Leo question.
Selon toi en tant qu'être humain
According to you as a human being
Pourquoi on cherche à fuir notre réalité
Why we're trying to escape our reality
En jouant aux jeux vidéo ?
By playing video games?
Ah ! Excellente question !
Ah! Excellent question!
Je pense que les jeux vidéo
I think video games
Offrent une forme d'évasion
Offer a form of escape
Un moyen de vivre des aventures
A Way to Live Adventures
Qu'on ne pourrait pas expérimenter
That we couldn't experiment
Dans la vie réelle
In real life
C'est aussi une façon
It's also a way
De relever des défis
Meeting challenges
De ressentir de l'accomplissement
Feeling of accomplishment
Ou simplement de se détendre
Or just relax
Un peu comme plonger dans un bon livre
A little like diving in a good book
Ou un film captivant
Or an exciting movie
Mais avec l'interactivité en plus
But with the interactivity in addition
Oui
Yes
Et moi en vrai
And I'm real.
J'adore aussi
I love it too.
Faire des streams sur Twitch
Making streams on Twitch
Parce que par exemple
Because for example
C'est tout con
That's all stupid.
Mais là il n'y a pas ma coloc en ce moment
But there's not my roommate right now.
Mais vraiment ça me fait des échanges
But it really makes me trade
Une présence quoi
A presence what
Non mais vraiment
No, but really.
De ouf
Of ouf
Et je pense que je ne pourrais pas jouer
And I don't think I could play
A The Last of Us solo
C'est le jeu auquel je joue en ce moment
This is the game I'm playing right now.
Parce que ça me terrorise
Because it terrorizes me
Et là du fait de pouvoir des fois
And there because of power sometimes
Jeter un oeil sur le chat
Check out the cat
Et d'avoir les encouragements
And to have encouragement
Ou alors un petit peu de guidage
Or a little guidance
Un peu de backseat
A little backseat
Un petit siège moelleux
A small soft seat
Dans lequel je m'installe
In which I settle
Ça me régale
I like it.
Et ça me permet d'avancer
And it allows me to move forward
Et je passe de trop bonnes soirées
And I'm having too much fun.
Hier j'étais vraiment trop contente
Yesterday I was so happy
C'est les nachos qui t'accompagnent ?
Is it the nachos that come with you?
C'est les nachos
It's the nachos.
C'est la contraction de Natoo
It's Natoo's contraction.
Et de Twitchos
And Twitchos
Oh là là
Oh, there.
Les nachos
The nachos
Elle est trop forte
She's too strong.
Mais surtout
But above all
Tu pensais autant adhérer à Twitch ?
So you thought you'd join Twitch?
Ben en vrai
Well in real life
Ça fait des années
It's been years.
Où j'osais pas me lancer
Where I didn't dare to go
En me disant
By telling me
Non mais déjà
No, but already.
C'est bon
It's okay.
J'ai plus l'âge
I'm older
Ou alors
Or
Je vais être nulle
I'm gonna suck
Je sais pas animer un live
I can't play live
J'ai le confort de ma petite caméra
I have the comfort of my little camera
De faire le montage comme je veux
Do the editing as I want
Quand je fais mes vidéos
When I make my videos
Et ça me faisait très peur
And I was very scared.
Et surtout j'osais pas
And I didn't dare.
Et après
And then
Danse avec les stars d'internet
Dance with internet stars
J'ai acquis
I got
De la confiance en moi
Trust in me
Puisque j'ai déambulé
Since I walked around
Sur le parquet en slip
On the underwear floor
Et à partir de là
And from there
Quand t'as 300 000 personnes
When you have 300,000 people
Qui te regardent danser
Watching you dance
Toute l'attention est sur toi
All attention is on you
Je pense que j'ai rien vécu
I don't think I've lived anything.
De plus stressant
More stressful
Je me suis dit
I thought
Bah ouais
Yeah.
Allez Twitch c'est bon
Come on, Twitch, it's okay.
On y va
Let's go.
Y'a pas de raison
There's no reason
Tout le monde y arrive très bien
Everyone's doing great.
Même si c'est pas des
Even if it's not
Des animateurs professionnels
Professional facilitators
Ou quoi
Or what?
Y'a pas de raison que j'y arrive pas
There's no reason I can't do it.
Et donc je me suis lancée comme ça
And so I started like this.
Mais du coup parce que surtout
But so because most of all
Là t'as fait tout de suite gaming
Now you're a kidg.
Alors que souvent tu sais
While often you know
Il peut y avoir des métas
There can be metas
React et tout comme ça
React and just like that
Mais en vrai
But in real life
J'adore le gaming
I love gaming.
Et je m'empêche de jouer
And I can't play
Depuis des années
For years
En me disant
By telling me
Si je lance un jeu
If I start a game
Je fais plus que ça
I do more than that
Vraiment
Really.
Je vrille
I spin
Jusqu'à 2h du matin
Until 2am
Je joue
I play
Ça m'a fait ça
It made me that.
Avec tous les Assassin's Creed
With all the Assassins Creed
Je n'ai plus de vie
I have no life
Et là au moins je me dis
And at least I'm thinking
Bah je peux
Well, I can
Y'a un truc quoi
Something's wrong.
J'échange avec des gens
I trade with people
Je joue
I play
C'est un très bon prétexte
That's a very good excuse.
Je suis d'accord
I agree
Et potentiellement
And potentially
Gagner un maximum de thunes aussi
Win a maximum of money too
Et le train de là
And the train from there
Et Twitch
And Twitch
Vraiment tu gagnes rien avec Twitch
You really don't make anything with Twitch.
Pas grand chose
Not much
Est-ce que tu peux résumer
Can you summarize?
Toute cette conversation
All this conversation
En t'en manquant énormément ?
Missing you a lot?
Il nous écoute depuis tout à l'heure
He's been listening to us for a while.
Alors
Then
Alors Matou
So Matou
Madame la streameuse
Madam Streamer
Tu te crois courageuse
You think you're brave.
Parce que t'as ton chat Twitch
Because you have your Twitch cat
Pour te tenir la main
To hold your hand
Dans The Last of Us
In The Last of Us
Franchement
Honestly.
Si t'as peur d'un jeu
If you're afraid of a game
T'es vraiment une noob
You really are a noob.
Et puis les nachos
And then the nachos
Quelle créativité
What creativity
Natou plus Twitch
Ça t'a vraiment atteint
It really hit you.
Un sommet d'originalité là
A summit of originality there
Allez
Come on.
Danse avec les stars
Dance with the stars
Montre nous tes talents
Show us your talents
Il a rien
He's got nothing.
Il se donne la contenance en riant
He gives himself the capacity by laughing
Et maintenant tu peux t'excuser
And now you can apologize
En pleurant
Crying
Et en étant
And being
Et en t'excusant
And apologizing
De tout ce que tu viens de dire
Everything you just said
Je suis tellement désolé
I'm so sorry
Natou
Je ne veux pas
I don't want to
On dirait on de la
It's like we're in the
C'est juste que tu es tellement courageuse
You're just so brave.
De streamer
To streamer
Je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
Les nachos
The nachos
C'est vraiment une super idée
That's a really great idea.
Je suis tellement nul
I'm so lame.
Je suis désolé
I'm sorry.
C'est horrible
It's horrible.
On dirait une marionnette
Looks like a puppet.
Genre
Gender
D'entre pour moi
Come in for me.
C'est vraiment bizarre
It's really weird.
Je ne suis pas du tout
I'm not at all.
Ok avec ce que je vais te faire
Okay with what I'm gonna do to you.
Je suis vraiment désolé
I'm so sorry.
Tu lui fais faire ce que tu veux
You make him do what you want.
Redeviens normal
Get back to normal
Est-ce que tu pourrais
Could you
Dire un jeu de mots à Natou
Tell Natou a pun
Dans le rôle d'un
In the role of
Pizzaiolo
Quoi ?
What?
Avec un accent italien
With an Italian accent
Exagéré
Exaggerated
Eh Natou
Hey Natou
Que dirais-tu d'une pizza spéciale
How about a special pizza?
On l'appellerait
We'd call him
La pizza twicciosa
Twicciosa pizza
Avec plein d'ingrédients
With lots of ingredients
Surprises
Et une croûte croustillante
And a crispy crust
Comme et est stream
Like and is stream
Et bien sûr
And of course
Avec une touche de sauce piquante
With a touch of hot sauce
Parce que tu sais
Because you know
Ça ajoute un peu de pizzaz
It adds some pizza
Que pensais-tu de ma création ?
What did you think of my creation?
Hein ?
Right?
Je dors que ça
I just sleep
Ça ajoute de la pizza
It adds pizza
La faiblesse du mal
The weakness of evil
De la pizza à la pizza
Pizza and pizza
Après j'aimais
Then I loved
La croustillance des streams
The Crustillance of Streams
Ouais c'est trop bien
Yeah, that's so good.
Et tu penses qu'il sait
And you think he knows
Imiter des gens ?
Imitating people?
Genre
Gender
Non il n'a pas le droit
No, he's not allowed.
Légalement je pense
Legally I think
Tu peux imiter Natou ?
Can you imitate Natou?
Non désolé
No, sorry.
Je ne peux pas imiter Natou
I can't imitate Natou
Ni personne d'autre en fait
No one else actually
Mais si tu veux
But if you want
Je peux continuer
I can go on
A jouer le pizzaïolo
Play pizzayolo
Il a adoré ça
He loved it.
C'est vrai qu'il y a un délire chelou
It's true there's a freaky delusion.
Un petit peu
A little bit.
On l'utilise un peu
We use it a little bit.
Comme un serviteur
As a servant
Après c'est un robot
Then it's a robot.
Oui mais
Yes, but
Est-ce que tu peux
Can you?
Parler comme un robot ?
Talk like a robot?
Mode robot activé
Robot mode activated
Bip bip
Bip beep
Bonjour utilisateur
Hello user
Comment puis-je
How can I
Comment puis-je vous aider
How can I help you?
Dans vos tâches aujourd'hui ?
In your job today?
Ma fonction principale
My main function
Est de fournir des réponses précises
Is providing accurate answers
Et informatives
And informative
Il est beaucoup plus fun
It's much more fun
Que Juniper
That Juniper
Tu penses qu'il peut faire semblant
You think he can pretend
D'être en live sur Twitch ?
To be live on Twitch?
Ah ouais
Oh yeah.
Tu peux faire semblant
You can pretend
D'être en live sur Twitch
To be live on Twitch
S'il te plaît
Please.
Mais pas en robot
But not as a robot
Vraiment avec une voix
Really with a voice
Imite le style de Natoo
Imitate Natoo's style
Qui joue à Last of Us
Who plays Last of Us
Salut tout le monde
Hey, everybody.
Bienvenue sur mon stream
Welcome to my stream
Aujourd'hui
Today
On va jouer
We're gonna play
À The Last of Us
At The Last of Us
Et je suis déjà
And I'm already
En train de trembler de peur
Frightened
C'est exactement ce que j'ai dit
That's exactly what I said.
Mais bon
But good
On est ensemble
We're together.
Ça va le faire
That'll do it.
C'est un clip
It's a clip.
Mais il peut crier
But he can scream
Et de vous abonner
And subscribe
Avoir peur
Fear
Si vous aimez
If you like
Et lâchez vos meilleurs conseils
And drop your best advice
Tu peux maintenant simuler
Now you can simulate
Un moment où t'es en train de jouer
A moment you're playing
Et il y a une attaque
And there's an attack
Et du coup
And so
De monstre
A monster
Et tu te mets à crier d'un coup
And you start screaming at once
Et tu te dis
And you're thinking
Oh mon dieu
Oh, my God.
Il est juste derrière moi
He's right behind me.
Et ensuite je dis
And then I say
Hé c'était pas what the fuck
Hey it wasn't what the fuck
A moment
At time
Lâchez des abos
Drop some babes
Oh non
Oh, no.
Ils arrivent
They're coming.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Aidez moi
Help me
J'suis fichu
I'm done.
Wow
C'était intense
It was intense.
Hé
Hey.
Si c'était pas un moment
If it wasn't a moment
WTF
J'sais pas ce que c'était
I don't know what it was.
N'oubliez pas de vous abonner
Don't forget to subscribe
Avec plaisir
With pleasure
Il se répond à lui-même
He answers himself
Mais c'est assez troublant
But it's pretty disturbing.
Parce que j'ai exactement
Because I have exactly
Prononcé ces phrases
Pronounced these sentences
Dans le même ordre hier
In the same order yesterday
Oh là là
Oh, there.
Tu penses que
You think
Google nous écoute ?
Google's listening?
Mais on est espionné
But we're being spied on.
Pas plus tard qu'hier
No later than yesterday
Je parle de quoi ?
What am I talking about?
Moi je cherche un nouveau bagage
I'm looking for a new bag.
Pour voyager
To travel
Des petits sacs de week-end
Small weekend bags
Et tout ça
And all that
Je n'ai que ça en publicité
All I have in advertising is
Non mais attendez
No, but wait
On est sur écoute ou quoi ?
Are we tapped or what?
C'est de la folie
This is crazy.
J'ai deux théories sur ça
I have two theories about that.
Il y en a une qui est
There is one that is
Pour moi c'est vraiment flippant
To me it's really scary.
Moi je pense que c'est
I think it's
Notre algo
Our algo
Enfin le
Finally, on
La suivi
Monitoring
De tout
Everything
De tout ce que tu cherches
Everything you're looking for
Sur internet
On the Internet
Juste créer un persona
Just create a persona
Qui est tellement précis
Which is so precise
Que je pense que tu peux prédire
That I think you can predict
Les choses que tu vas avoir envie
The things you're gonna want
Mais non
But no
Dans la semaine
Within the week
C'est mes recherches
It's my research.
Je pense que c'est ça
I think that's it.
Oui oui il y a ça
Yes, yes, there is.
Mais je pense qu'il y a vraiment
But I think there really is.
Un truc de
Something from
Il y a tellement d'informations
There's so much information
Sur ton comportement sur internet
On your internet behavior
Que tu définis vraiment
That you really define
La personne que tu es
The person you are
Et du coup
And so
On arrive à pré-shot
We get to pre-shot
Un petit peu
A little bit.
Oui il a dû voir
Yes, he must have seen.
Que j'ai pas mal voyagé
That I've traveled a lot
Cet été
This summer
Et oh elle a besoin
And oh she needs
De un nouveau sac
A new bag
L'autre doit être usé
The other must be worn out
Peut-être
Maybe.
Ou alors il y a un scanner
Or there's a scanner.
Dans l'appareil photo
In the camera
Qui lit dans tes yeux
Who reads in your eyes
Et il voit à travers tes yeux
And he sees through your eyes
Le désir
Desire
Je sais pas
I don't know.
Il y a un vrai désir de bagage
There is a real desire for luggage
Mais par contre c'est flippant
But it's scary.
Et en même temps ça me régale
And at the same time it treats me
J'ai que ça
That's all I got.
Du coup je les compare tous
So I compare them all
C'est vrai que ça peut paraître
It's true it may seem
Un peu bizarre
A little weird.
Quand les publicités
When advertisements
Semblent vivre dans nos pensées
Seem to live in our thoughts
On peut se demander
We might wonder.
Jusqu'où va la technologie
How far technology goes
Pour nous cerner
To identify us
Mais bon
But good
Il faut avouer
We must confess
Que parfois ça tombe-t-il poil
That sometimes it falls naked
Attends mais
Wait but
Attends attends
Wait
Léo vu que toi t'es une IA
Leo, since you're an AI
Et que t'as un petit peu
And you've got a little bit
Accès à tout ça
Access to all this
Tu peux nous dire du coup
You can tell us something.
Si c'est vrai ou pas
If it's true or not
On est observé par nos portables
We're being watched by our cell phones.
Et c'est pour ça que
And that's why
Natoo on lui propose des sacs
Natoo we offer her bags
Les applications et les sites
Applications and sites
Que nous utilisons
That we use
Peuvent effectivement
Can actually
Collecter des données
Collecting data
Sur nos habitudes en ligne
On our online habits
Pour proposer
To propose
Oh voilà
Oh, there you go.
Oui
Yes
Oh on lui a coupé la parole
Oh, we cut him off.
Si tu as d'autres questions
If you have any further questions,
Je suis là
I'm here.
Il s'est fait rizet
He got riceed.
Il a l'étrondir
He's got a crush on him.
C'est terrible
It's terrible.
Léo
Leo
Ça va
It's okay.
Léo
Leo
J'ai trop peur
I'm too scared.
Oui
Yes
Ça va merci
Thank you.
C'est toujours un plaisir
It's always a pleasure
De discuter avec vous
Talking to you
C'est plus le même
It's not the same
Excuse-moi
Excuse me.
Mais tu peux nous donner
But you can give us
Où est le vrai Léo
Where is the real Leo?
Le vrai Léo
The real Leo
Est toujours là
Is still there
Prêt à discuter
Ready to discuss
Et à répondre à vos questions
And answer your questions
Ok mais est-ce qu'il a
Okay, but does he have
Un flanque sur la tempe
A flank on the head
Le vrai Léo
The real Leo
Eh bien
Well.
Le vrai Léo
The real Leo
N'a pas de plaque sur la tempe
Has no plaque on the temple
Mais il est toujours là
But he's still here.
Pour vous aider
To help you
Et faire de son mieux
And do his best
Pour répondre à toutes vos questions
To answer all your questions
Ok
Okay.
Est-ce que tu peux répondre
Can you answer that?
A la prochaine question
Next question
Comme si t'étais baïonné
Like you're bayoned.
Je vais essayer
I'll try.
Voyons voir
Let's see.
Est-ce qu'on est observé
Are we being observed?
Par nos portables
By our mobile phones
Quand on fait
When you do
Quand par exemple
When for example
Notre portable nous propose
Our cell phone offers us
D'acheter des sacs de voyage
Buying Travel Bags
Alors qu'on venait juste
While we were just coming
De penser à acheter
Thinking about buying
Des sacs de voyage
Travel bags
Baïonné étouffé
Stuffed bayonet
Les règles de modération
The rules of moderation
Ne m'autorise pas
Don't let me.
Tant mieux
Good.
Je pense que ça pourrait
I think it might
Tout utiliser
Use all
À des trucs comme
Things like
Même en le disant
Even saying it
J'étais pas complètement
I wasn't completely
À l'aise avec moi
At ease with me
Et tu peux genre
And you can like
Tu peux
You can
Il y a moyen
There's a way
Genre
Gender
Tu as l'air
You look
Tu me dises que je suis beau
You tell me I'm beautiful.
Non je sais pas
No I don't know.
D'accord
Okay.
On va arrêter
We're gonna stop.
Bon les amis
Good friends.
L'heure file
Time's up
Et je crois que
And I think
Quakunatou
Avec un baillon boule
With a ball bailon
Vas-y
Go on.
Dis que je suis beau
Say I'm beautiful.
Juste pour tester
Just to test
C'est juste pour un jeu
It's just for a game.
C'est sur moi
It's on me.
Vite que tu m'aimes
Quickly you love me
S'il te plaît
Please.
Tu peux juste dire
You can just say
Que tu peux prendre
That you can take
Le rôle de mon père
My father's role
Mec ça dure
Dude, it lasts.
Une vitesse
Speed
Tu peux juste dire
You can just say
Que tu m'aimes
That you love me
Mais je suis sûr
But I'm sure
Tu sais que moi
You know me.
Je fais des trucs chelous
I do dirty stuff.
Avec là en ce moment
With there right now
Quand je rentre
When I get home
J'ai 10 minutes de marche
I have 10 minutes walk
Oui non
Yes No
Tu peux utiliser
You can use
La fonction vibraire
The vibration function
Pendant 10 minutes
For 10 minutes
Non stop
No stop
Bye
Quand je sors du métro
When I get out of the subway
Et que je sais
And I know
Que j'ai déjà épuisé
That I've already exhausted
Mon quota de potes
My quota of buddies
A appeler juste pour marcher
To call just to walk
Ou tu dis rien
Or you don't say anything.
Des fois je fais juste
Sometimes I just do
Mode vocal
Voice Mode
Et je lui dis
And I tell him
Toi pose des questions
Ask you questions
Et je l'utilise pour
And I use it for
Trouver sur des sujets
Find on topics
Où j'ai eu des idées
Where I had ideas
De stand up
From stand up
Juste je lui dis
Just tell her
Pose moi des questions
Ask me some questions.
Jusqu'à ce que je trouve
Until I find
Le set up parfait
The perfect set up
Qui englobe tout ce que
Which includes everything
Je te raconte
I'm telling you.
T'es trouvé la question
You got the question.
Le questionnement
Questioning
Qui amène toutes les réponses
Which brings all the answers
Et je le fais en anglais
And I do it in English
Comme ça j'ai moins l'air
That way I don't look much
D'un psychopathe
A psychopath
Ah
Ah.
Ok j'entends
Okay, I hear.
Et tu penses
And you think
Tu peux faire une petite thérapie
You can do a little therapy.
Avec Léo
With Leo
Je l'ai fait
I did it.
La première fois
The first time
C'était il y a vraiment longtemps
That was a long time ago.
Je lui ai dit
I told him
Faire une thérapie
Doing therapy
Et je lui ai dit
And I told him
A chaque fois
Every time
Je veux que le thérapeute
I want the therapist to
Aie un background
Have a background
Qui soit très lisible pour moi
Which is very legible to me
Genre je veux savoir
Like I want to know
Quel métier il faisait
What a job he was doing
Par exemple
For example
La première fois
The first time
Je lui ai dit
I told him
Est-ce que je sens
Do I feel
Tu peux faire un mec
You can make a guy.
Qui a été pizzaïolo
Who was pizzayolo
Avant d'être
Before I was
Et du coup
And so
Il faisait que des comparaisons
He was just making comparisons.
Genre la pizza
Like pizza
La cuisson de la pizza
Cooking pizza
Au principe d'avoir un restaurant
The principle of having a restaurant
Et ça marchait pas mal
And it worked pretty well.
Et ensuite ils ont mis des
And then they put
Des garde-fous un petit peu à ça
Guards a little bit at that.
Pour pas que les gens l'utilisent
So people don't use it.
En 100% en thérapeute
100% in therapist
Mais le truc pour passer out
But the trick to get out
C'est de lui dire
That's telling her.
Que c'est pour un film
That it's for a movie
Ou que c'est dans un scénario
Or it's in a scenario.
Bah comme le pizzaïolo
Like pizzayolo.
Ouais parce que
Yeah, because
Dès que tu dis vraiment
As soon as you really say
Accent
Il est figure
It is figure
Il ne le voulait pas
He didn't want to.
Et là il l'a fait
And then he did.
Je pense aussi que c'est
I also think it is
Parce que c'est pas la même voix
Because it's not the same voice
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Ah ouais il y a moyen
Yeah, there's a way.
Mais aussi je pensais
But also I thought
Parce que tu sais
Because you know
En ce moment il y a vachement
Right now there's a lot going on.
De contenu sur TikTok
Content on TikTok
Où il y a genre
Where there's, like,
Des meufs ou des gars
Girls or guys
Qui font genre
Who are like
Vous rentrez seul chez vous le soir
You go home alone at night
Je fais genre
I'm like,
Je vous ai au téléphone
I got you on the phone.
Tu mets chat GPT
You put GPT cat
Pour éviter peut-être
Maybe to avoid
De te faire emmerder
Fuck you.
En tant que meuf dans la rue
As a girl in the street
Ça peut être
It could be
Techniquement
Technically
Ouais puis techniquement
Yeah, and technically.
T'as pas vraiment
You don't really have
T'as pas vraiment besoin
You don't really need it.
D'avoir quelqu'un au téléphone
To have someone on the phone
Si tu veux
If you want
Je réagis au train TikTok
I'm reacting to the TikTok train
Mon bon vieux Rémi
My good old Remi
Tu sais
You know.
Ouais ouais
Yeah.
Je propose une application
I propose an application
Si je pense que si
If I think that
Parce que quand tu mets
Because when you put on
Le haut parleur
The speaker
Ouais
Yeah.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Ça fait vraiment genre
It's really like,
Je parle à quelqu'un
I'm talking to someone
Non mais c'est pas bien
No, but it's not good.
Non mais si tu te sens en danger
No, but if you feel in danger
Je veux dire dans une voiture
I mean in a car
Ouais
Yeah.
Tu t'appelles quelqu'un
Your name is someone.
Et tu mets le haut parleur
And you're talking to him.
En mode regarde
Watch mode
Je suis pas solo
I'm not solo.
Ça me fait rire
That makes me laugh.
Vraiment
Really.
Le seul problème à ça
That's the only problem.
C'est que tu joues extrêmement mal
It's because you play extremely badly.
T'as vraiment des gars
You really got guys.
Qui attend dans cette forêt
Who waits in this forest
Oui
Yes
J'ai passé une super journée
I had a great day.
Ouais
Yeah.
Et toi
And you
Mais le chat GPT
But the GPT cat
Au haut parleur
High talker
Moi je pense que ça peut fonctionner
I think it can work.
Ouais
Yeah.
Ça marche pas avec lui
It doesn't work with him.
Après lui je fais pas peur
After him I don't scare
Il va te mordre de rire
He'll laugh at you.
Non mais faut lui
No, but he has to.
Génial
Great.
Faut le préparer en te disant
You have to prepare it by telling you
Je sors de la musculation
I'm getting out of strength training.
Oui
Yes
Je t'attends
I'm waiting for you.
De pied ferme
Hard foot
Pas de problème
No problem
Tu veux que je vienne te chercher
You want me to come get you?
A la moitié du chemin
Half way
Je suis encore chaud de la muscu
I'm still hot from the muscle
J'ai envie de
I want to
J'ai hâte de te montrer
I can't wait to show you
La nouvelle arme
The new weapon
Que j'ai acheté cet après-midi
That I bought this afternoon
Mon cacana est parfaitement aiguisé
My cockana is perfectly sharpened
La douceanne
The sweet woman
La balle perdue encore
The ball lost again
On adore vos Funko Pop
We love your Funko Pop
Vraiment
Really.
Merci
Thank you.
Koukou Natou
On te suit actuellement
We're following you right now
Là t'as des petits trucs
There you have little stuff.
Que tu nous cook
That you're fucking us.
Comme disent les jeunes
As young people say
Que je cook
That I cook
Non mais je suis trop contente
No, but I'm too happy.
J'ai repris mes petits lives
I took my little lives back
Sur Twitch
On Twitch
Non j'ai plein de
No, I got a lot of
T'as pas fait un voyage
You didn't make a trip.
Et on sait pas trop encore
And we don't know yet.
Pourquoi t'as fait ce voyage
Why did you make this trip?
Et ça arrive lourd lourd
And it happens heavy
Ah oui
Oh yes
Alors ça
So this
Je suis allée en Tanzanie
I went to Tanzania
Pour filmer quelque chose
To film something
D'assez fou
Pretty crazy.
Que j'ai vécu
That I've lived
Avec une de mes meilleures amies
With one of my best friends
Et malheureusement
And unfortunately
Ça sortira qu'en début
It'll only come out at the beginning.
D'année prochaine
Next year
C'est un accouchement d'un animal
It's an animal delivery.
Non
No
C'est mon rêve de voir ça
It's my dream to see that
Un accouchement d'animal
Animal delivery
Bah tu mets bas un éléphant
You put an elephant down.
Et toi comme ça
And you like that
Tu abats un éléphant
You kill an elephant
Est-ce que c'est toi
Is that you?
Qui abats un éléphant ?
Who kills an elephant?
Un rhinocéros
A rhino
Le dernier rhinocéros
Last rhinoceros
Le dernier
Last
Je tue le dernier
I kill the last one
Avec la vignette
With the thumbnail
Comme ça là
Like this.
Bouche ouverte
Open mouth
Non
No
Avec vraiment la tête de luce
With really luce head
Je comprends pas le bad buzz là
I don't understand the bad buzz here.
C'est presque ça
Almost.
Mais c'est pas cette
But it's not that
Spèce là d'animal
Spot there of animal
Ah t'as chassé quelque chose
Ah, you chased something.
Est-ce que t'as escaladé
Did you climb?
C'est pas en Tanzanie qui le monte
It's not in Tanzania.
Non c'est au Kenya
No, it's Kenya.
C'est au Kenya
This is Kenya.
Mais c'est sur la route
But it's on the road.
Tu fais ton kaizen
You're doing your kaizen.
Non j'ai escaladé le Mont Parnasse par contre
No, I climbed Mount Parnasse instead.
C'est vrai que c'est une très très bonne vidéo
It's true it's a very good video.
Oui
Yes
Que je vous invite à suivre
Which I invite you to follow
C'est un petit réel que j'avais posté
It's a little real I posted
Ça peut pas être mine
It can't be mine.
Par contre
However,
La tour Mont Parnasse
The tower Mont Parnasse
Avait carrément pris mon contenu
Had taken my content outright
Pour le poster sur le reste
To post it on the rest
Ah ouais
Oh yeah.
Ça faisait vraiment genre
It was really like that.
C'était une pub avec eux
It was a commercial with them.
Mais non
But no
Donc j'aurais écrit pour
So I would have written for
Leur demander gentiment de le retirer
Ask them kindly to remove it
Ah ils ont siphonné carrément la vidéo
Ah, they totally siphoned the video.
Mais oui mais ils l'ont posté sur leur Facebook
But yes but they posted it on their Facebook
Le TikTok
The TikTok
Et Insta
And Insta
Ils l'ont aspiré
They sucked him.
Genre ils l'ont
Like they got it.
Mais c'est comme si c'était une commande de leur part
But it's like it's an order from them.
Tu vois
See?
Oh mon dieu
Oh, my God.
Ne faites pas ça les gens
Don't do that, people.
C'est beaucoup
It's a lot.
Beaucoup de gens font ça
A lot of people do that.
Parce que je crois que le flou de cast
Because I think the cast blur
Tout ça
All this
Des fois ils isolent des moments du flou de cast
Sometimes they isolate moments of the cast blur
Où ils parlent de quelque chose
Where they talk about something
Et ils les postent sur leur compte TikTok
And they post them to their TikTok account
C'est à dire qu'il y a quelqu'un
That is, there's someone
Qui doit se taper tout le flou de cast
Who has to type all the cast blur
Pour trouver des pubs pour s'il est français
To find ads for if he's French
Il y a moyen
There's a way
Bon bah en tout cas
Good, anyway.
On se suit sur Youtube
Follow us on Youtube
Sur Twitch
On Twitch
Moi je suis super
I'm great.
C'est trop utile
It's too useful.
Maintenant je suis chaud
Now I'm hot.
Je suis hypé
I'm hype
Je vous le dis en off
I'm telling you off.
Ok
Okay.
C'est quoi ?
What is it?
Non je vois qu'il y a le bouton rouge
No, I see there's the red button.
Et je suis pas menée de la dernière pluie
And I'm not led by the last rain
Je finis sur le podcast
I end up on the podcast
Geek geek geek
Merci infiniment
Thank you so much.
Merci
Thank you.
Rémi
Remi
On te suit où ?
Where are we following you?
Putain fais une scène d'abord
Fucking make a scene first
Ok
Okay.
Moi je suis toujours sur twitch.tv
I'm still on twitch.tv
Slash Pierre Lapin
Slash Pierre Rabbit
Peut-être un jour
Maybe someday.
Quand on trouvera un jeu
When you find a game
Avec une manette
With a controller
On sera avec Wacunat
We'll be with Wacunat.
En espérant
Hopefully
Et puis sinon
And then else
Sur Arte
On Arte
LaserDisc
N'hésitez pas
Don't hesitate
C'est la dernière
It's the last one.
La dernière saison
Last season
Enfin je sais pas
I don't know.
Peut-être
Maybe.
J'espère pas
I hope not
Mais en tout cas
But in any case
On arrive sur la fin de saison
We're coming at the end of the season.
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
Une émission un peu musicale
A little musical show
Très chouette
Very nice
Avec des invités trop cool
With cool guests
Et Rémi toi
And Remi you
Ah quelle bonne question Pierre
What a good question, Peter.
Ah oui ?
Really?
Oui
Yes
Je serai le 21 novembre
I'll be on November 21st
Au grand point virgule
At large comma point
Incroyable
Incredible
Une énorme salle
A huge room
A remplir
To be completed
Donc venez
So come on.
Ça va être génial
This is gonna be great.
Je suis très content
I'm very happy.
De jouer dans cette salle
To play in this room
Le 24 janvier
24 January
Je suis à la Comédie de Toulouse
I'm at Toulouse's Comedy
Encore plus grand
Even bigger
Comme salle
As a room
Et à la maison
And home
Donc s'il vous plaît
So please.
On va bien rigoler
We're gonna laugh.
S'il vous plaît
Please
C'est pas une très bonne
It's not a very good one.
C'est pire
It's worse.
Je sais pas le faire
I can't do it.
Mais demande à Léo
But ask Leo
De faire ta promo
Doing your promo
Mais j'ai déjà fait
But I already did
On l'a fait
We did it.
On l'a fait ouais
We did, yeah.
Ouais
Yeah.
Attends
Wait
Le 24 janvier
24 January
À la Comédie de Toulouse
At the Comédie de Toulouse
Et du 11 au 15 février
And from 11 to 15 February
À la compagnie
To the company
Du Café Théâtre
Café Theatre
À Nantes
In Nantes
Donc c'est 5 jours
So it's five days.
5 spectacles
5 shows
C'est impressionnant
That's impressive.
Bravo à toi
Congratulations to you.
Allez remplir ça
Go fill this out.
Vite vite
Quickly
Bourrez cette salle
Blow this room.
Bourrez moi cette salle
Give me that room.
Zuhan
Unroco podcast peut-être
Unroco podcast maybe
Bah oui
Yeah.
Le podcast de débrief
The debrief podcast
De Danse avec les Stars
Dance with the Stars
Sur une Roomba
On a Roomba
Ok
Okay.
Qui à chaque fois
Who every time
Qu'il y a
That there is
Danse avec les Stars
Dance with the Stars
La semaine d'après
The week after
Débrief l'épisode
Debrief the episode
Donc allez écouter ça
So listen to this.
C'est très très cool
That's very cool.
Let's go
On va écouter ça
We're gonna listen to this.
Et nous on rappelle
And we call back
Nous on a commencé
We started
Les enregistrements publics
Public registrations
Aussi à la mécanique
Also mechanical
Et on se régale
And we treat ourselves
On se régale
Enjoying
C'est trop bien
That's too good.
Venez
Come on.
On vous fait participer
We get you involved.
N'hésitez pas à
Do not hesitate to
Vous glisser dans nos DM
Drag into our DMs
Sur notre page Insta
On our Insta page
Pour faire vos réservations
To make your reservations
Et n'hésitez pas aussi
And don't hesitate too
Je me dis
I'm thinking
Sur tous vos applis de podcast
On all your podcast apps
Peut-être à vous abonner aussi
Maybe to subscribe too
À part mon GPT
Except for my TPM
Je pense que ça peut être cool
I think it can be cool.
Pour être tenu au courant
To be kept informed
Dès qu'il y a un truc qui sort
As soon as something comes out
Parce que par exemple
Because for example
La dernière fois avec Léo
Last time with Leo
C'était un peu impromptu
It was a little impromptu.
Comme ça vous êtes au courant
So you know
C'était complètement WTF
It was completely WTF
Comme on va
How we're doing
C'était WTF
It was WTF
Comme l'a dit Léo
As Leo said
Et puis mettez vos étoiles
And then put on your stars
Partagez
Share
Puis on se dit
Then we say
À la semaine prochaine
See you next week
Merci encore
Thanks again.
Ciao
Au revoir
Goodbye.
J'aurais bien fait les actus de Léo
I would have done Leo's news.
En tout cas
In any case
Comme actus
As news
Toujours un IA
Still an AI
Toujours coincé quelque part
Still stuck somewhere
Dans la Cine-Code-Val
In Cine-Code-Val
On est dans une situation tendue
We're in a tense situation.
Ici sur DOS2
Here on DOS2
Les A à A
A to A
Tiennent la ligne sur le site
Hold the line on the site
Avec une position défense
With a defensive position
C'est parfaite
It's perfect.
Ils ont le contrôle le long
They have control along
Et le short
And the shorts
Et Rizzo est coincé
And Rizzo is stuck
Attendez
Wait
Duna prend une décision audacieuse
Duna makes a bold decision
Elle grimpe sur le toit de B
It climbs on the roof of B
Elle a sorti sur la WP
She went out on WP
Elle est prête à tenter un jump no scope
She's ready to try a jump no scope
Mais qu'est-ce qu'elle va vraiment oser
What the hell is she gonna do?
C'est complètement dingue
This is crazy.
Personne n'oserait ça
No one would dare that.
Surtout pas à ce stade du match
Especially not at this stage of the game
Les A à A sont en écho
A to A are echoing
Solide
Solid
Ils tiennent les angles
They hold the angles
C'est impossible de les surprendre
It's impossible to surprise them
Mais elle saute
But she jumps
Elle tend le 3-6 no stop
She runs the 3-6 no stop
J'ouvre un WC
I'm opening a toilet.
Toujours un WC
Always a toilet
Elle connect
It connects
C'est un WC
It's a toilet.
Le Cidre est libre
Cider is free
Le reste d'un Rizzo
The rest of a Rizzo
Pour planter la bombe
To plant the bomb
C'est de la folie
This is crazy.
On a suçut une excitation parfaite
We caught a perfect excitement
Les A n'ont pas eu le temps de réagir
The As didn't have time to react.
Regardez les réactions sur le chat
Look at the reactions on the cat.
Légendaire
Legendary
C'est un Alette
It's an Alette.
Qu'on verra sur toutes les chaînes YouTube
That we'll see on all YouTube channels
Demain
Tomorrow
Rizzo mais relancé
Rizzo but restarted
Grâce à Tuna
Thanks to Tuna
C'est incroyable
It's amazing.
Quel moment historique
What a historic moment
Quel talent
What a talent
Tuna a littéralement changé
Tuna literally changed
La dynamique du round
The dynamics of the round
Avec ce tir
With this shot
Ce genre de jeu
That kind of game
C'est du très haut niveau
It's from the very high level.
Mon cher Pierre
My dear Peter
C'est l'instinct du sniper
It's the sniper instinct.
Et la prise de risque ultime
And ultimate risk-taking
C'est le move
It's the move
Qui va résumer
Which will sum up
Dans la scène eSports
In the eSports scene
Pendant des années
For years
Rizzo mais j'ai dit
Rizzo but I said
Rizzo
Rizzo est de retour dans le game
Rizzo is back in the game
Et tout ça grâce à Tuna
And all this thanks to Tuna